こんにちは 外京クエフェンです 今日もよろしくお願いします よろしくお願いしまーす
いやー ゴールデンウィークが近づくなと
うん もう楽しみでしたよ私は
ロサンゼルスですね ロサンゼルス もう着々といろんなことがこう進んでいると思うんですが
行く前がやっぱりちょっと今ほんと楽しくてですね その時期をね楽しもうっていうね
そうなんですよ本当に 今回あのドジャースタジアムのツアーがあるじゃん
うんプレゲームツアーってやつ あれ
いいねナイスですと思って 普通に試合見るのも面白いんだけどあれ中入れるんだよね
そうそう試合前にちょっと早めに行って中入ってツアーがあるんですよね
ちょっとねー それいいないいなーとか
ビヨンセ楽しみだな ビヨンセのライブね
そう見に行けるっていうので でまだレイカーズの方が
もうほぼほぼプレオフは主柱に収めてます 素晴らしい
あとはもうその日にちゃんと試合が入ってくるかどうかだけですね そうですよね
はいまあ1週間いたらさすがにさすがに入ると思うですよね ただ
そうわからん若干っていうところがちょっと残ってるので ちょっとそろそろプレオフの決まってチケット販売の準備をしないとなぁというのを
ちょっと思っておりました で今日ちょっとスタートそれ話したのは
えっとけんちゃんと4月中この話のためだけで3回飲んでます
ちょっと混ぜてほしいわー いやーほんと来てほしいわーもうなんかね準備をなんかしてるわけじゃなく何の確認もしてるわけでもなく
楽しみだなーっていうのみ それもただの飲みじゃないですか
いやそうだけどもうメインの会話がそれだからさ だから何か考えようぜとか何かすり合わせようぜと全くなく
秀滝くんの あのドジャーススタジアドジャースタジアムのプレイのやつめっちゃいいねーとか
ただ噛み締めたりとか
ちょっと前に私チャギ&アスカのアスカのライブ行ったんですけど あのそれけんちゃん知ってたから
アスカのライブどうだったっつって いや全然やっぱ昔から売れている人はやっぱ歌すごいわと
めちゃめちゃ迫力あったしすごい良かった イワインやビヨンセオや
っていう話をずっとしてて いやー全く知らないけど楽しみですもんね
全く知らないけど楽しみ とりあえずあのそのツアータイトルえーと何だったっけ
それすらもあんまり覚えてないけど そのアルバムはめっちゃ聞いてます
あ本当?はい 偉いねー
そっかそっか いやーこれは楽しみなんだよなぁ
噛み締めてるわ本当にそれをずっと
江戸時はなんかそういう話を周りとしたりしない? 周りと…まあそうですねよく行くのミヤで
あのこないだ まさにドジャーズ戦見に行ってた人がいたんですよ
おーいいねー 東京ドームのそうそうカブズとドジャーズの試合見てきて
で2戦目に大谷がホームラン売ってるんですよね それをまさに見てきたっていう人がいて
まあその人にいやいいっすねでも僕来月行くんすよっつって マウントするっていう
これさあのすごい贅沢な話だから何言ってもマウント感出ちゃうんだよね
そうですね いやでもまあもう俺普通に男友達で楽しく飲んじゃうか楽しく見に行っ
ちゃうからもうこれしょうがないんだよね
その人はどうだ大谷良かったって うんもちろんもちろんめちゃくちゃ良かったっていう
やっぱなんか違うのかな普通の
プロ野球と?
やっぱねそのメジャーリーグのルールでやってたみたいなんで まあ当然ですけどまぁボールとかももちろんね
メジャーリーグの企画でやってたんでしょうしベースとかサイズも で観客もそうだったみたいなんですよ
観客あのメジャーリーグって鳴り物がないんですよ あのどんどんどんどんみたいなやつとか
会いのなくて やっちゃダメってこと? そうそうやっちゃダメなんですね その時の試合もあの観客もだからメジャーリーグ
のルールで だから鳴り物なくてまあそれがすごい良かったって言ってましたね
僕も1回あのサンフランシスコジャイアンツ見に行ったことがあって その時もだから鳴り物がないからなんかね
こういいんですよねなんかすごい静かではないんだけど まあ人の声だけっていうこと
結構ダンダンダンダンピーヒャピーヒャラー鳴ってるもんね なんだったらあのラッパーみたいな吹いてるやついるよね そうそうそうそう
多分ね そういうのがないんだ
あれはあれでねいい時もあるんだけどまぁ ない方がいいかな
そうだね半身見るなら聞きたいかもしれないけど 確かにね巨人半身ならね
巨人半身ならなんか聞きたいなって気はする 広島とかもなんか聞きたいなって思うけど
他はいいかな いやーもうここがあと
ほんとあと1月だよ そうですね1ヶ月後にはもう行ってる
行ってますね
いとこから帽子買ってきてって言われた いとこの高校生から
いやー買ってあげましょう 爆買いしようと思ってます いやほんとだよね
今回まあまあクレジットだからいくら使ったもようわからなくなると思うけど
マジでわからなくなると思う あとあれだなちょっとなんか微妙にやっとかない
きゃなーと思ったのは無人タクシー系かな ウェイモン
そうそうそうそうウェイモンとかはあのぜひ乗ってみたい今回 はいあのー
海岸沿いのところぐらいまで行けるっていう話だったよね確かベニスビーチあたり まではそうですねサンタモニカから
ダウンタウンまでは そのサービス範囲でしたね
この無人タクシーも結構楽しみだなと思ってます まあ言うてねなんかそれそれ日本来るとは言ってますが
なんかねそうみたいですね うんあれとは思ったけど まあ一足先にそうそうそうだとロサンゼルスに乗るということが大事だと勝手に
思ってるので はいあれですウェイモンアプリ入れましたよ僕
早っ めちゃめちゃモチベーション高いじゃないですかいやめっちゃ準備してますよ
ちょっと教えてねあのやっとかなきゃいけない奴忘れそう エスタとかね
あのぞエスタはねもう来週やる いやー楽しみですあの一発目ですねあの今日のラジオの一発目もただただ
はい楽しみですってのを言いたかっただけですけど
あと1ヶ月楽しみたいと思いますそうですね まあ行ってからね詳しくはいろいろ
あーそうですね話しましょうかねいやいやいや行く前に楽しい行く前に言いたいんでいろいろ 行く前の話僕ら楽しいですけど聞いても面白くないですか
おっしゃる通りですね失礼いたしましたほんとその通り たぶんねうんその目線ほんと大事ですね失礼しました
今日私この話とあとはいちょっと報告が1個あるぐらいですね 報告はじゃあ後からはい
はいじゃあ僕からはい あの
最近 ラインも契約しまして
を ソフトバンクの
やつはいやつ なんていうんだっけああいうの
アハモみたいなやつねうんえっと 何だっけサブキャリアあサブキャリアというのか
はい ラインも契約してあのパープレキシティ
プロっていうのは 無料に入れるっていうので
パープレキシティってわかりますあの lm ですねチャット gpt 的な
やつの競合ですよねうん それがねあのパープレキシティプロっていうのが
月3000円ぐらいなんですよ まあなんかチャット gpt プロぐらいの値段ですかね
それがラインも契約していると無料で1年間入れるって言うので
なるほど結構前去年の6月ぐらいからやってたみたいなんですけど
いつかやろうかなーと思ってこの間やったんですよね 結構そのパープレキシティが
えっと最近ちょっと流行ってる ディープリサーチ系
のサービスを始めたんでそれちょっと使いたいなぁと思ってやったんですよね 文献とかそっちのやつ
えっとちょっと時間かけてまとめてくれるみたいなやつですね なるほど
ウェブを検索してなんかパープレキシティって結構 そのウェブを検索して
調査するみたいな感じなんですよね 普段から
それをさらにディープリサーチにするとなんかすごくいろいろそれを探してくれて
でそれをまとめてくれるっていう すごいな
精度高くなりそうだね そうですねまあまあちょっとそのディープリサーチ系の中ではあんまり良くないと言われてるらしいんですけど
はいはいはいチャット gpt とかだとでも this チャット gpt でそれ使おうと思うとその
なんか今あれ2段階なんですよね有料プランが そうだね今ねでなんか高い方なんですよ月だから2万とかかかるような
あっちだと使えるらしいんですけどちょっとさすがになんで
今これパープレキシティプロはラインもラインもがだいたい月1000円ぐらいなんで 月1000円で入れる
考えるとすごい安い なるほどなるほどそれでラインもに入ったんだそうですね
それによって 4代キャリア全部契約している状態になりました
今全部なの そうですねドコモは nmvno でえっと
au はぽぼぽぼはまあ ラン所スポットで使ってるって感じですけどねはいなんか土日にちょっと
外でカフェとかでちょっと作業するときとかに こう1日使い放題の県からで20円だよねそうそう
私もそれ使っても強く あと楽天のポイントのために楽天
お前が入って
今回ラインもですね でもトータルで行くと普通にキャリア契約するより安そうだね
まあほぼそうですねまあメインはドコモなんですけど
多分 ちょっとだんだんわかんなくなってくるね
なんかサブキャリアを契約サブキャリアというかそのね なんか契約する理由が
さっきのような違うものを目的として契約するとなるとちょっとニュアンス変わるもん ね
うん私も楽天モバイル入ってますけどもほぼほぼ
あの nba を見れるためにとか ああ
あとは楽天のふるさとノーズへ含めポイントのために入ってるだけなので それで言うと僕ももう nba 最近ねあれで見てるんで
素晴らしい準備のために 素晴らしい素晴らしい
4台キャリアって全部契約するめっちゃ珍しいな
いやさっきのさあの lm の話だけどさ あの今週先週ぐらいにあのジブリ風イラストみたいなのがすごい
あってませんいろんなとこからあそうなんですか そうなんですよあのチャット gpt を使って自分が上げた写真を
作ってくださいって言う ジブリ風のイラストにしてみたいな形にするとうん今日だけにちょっとだけ写真を
シェアしてますが
今ズーム上にあするんでしょうねそう めっちゃジブリっぽい
そう普通の家族写真みたいなのジブリで やったり
これ何でも昔からできそうだけど今流行っているのは何かあるんですか今すごく 性能が良くなっててそうなんだ
そうそうそうそうもうずーっとそれ使って遊んでる うーん
家族写真をベルサイユのバラ風にしてとか
なんか最近ジェミニーが結構画像生成強くなったって聞きましたけどねなんか全部 聞いたことある
先週ぐらいかなうんすごいよねほんまにこのへ ね
なんか思ったより 思ったよりというかこう仕事が
代替されてしまうなと いやほんとそう最近会社でもまあ色々使えるようになってきてて
8ね最近使っているのが ai コーディング
エージェント だったかなちょっと名前忘れましたけどっていうジャンルのサービスを使っていて
それがねそのまあソースコード エディターと一緒になってるんですよね
ソースコード書くためのエディターというかまあ id とか呼んだりするんですけど エディターと一緒になっていてそこにプラグインという形で入れると
まあ今入っ今開いているソースコードとかを 見ながらいろいろ提案してくれるんですよ
うわぁすごいねうんでなんかこここういうふうに機能追加したいからちょっとその まずプランを考えてって言うんですよ
はいいきなりソースコード変えられると困るんでそうだねうんプラン考えてって言うとこう でそのプラン考えるためにはこのファイルを見たいんですけどとかって聞いてきて
でこっちは許可するんですよ見ていいよって超優秀 そうそしたらなんかこういろいろ提案してくれてじゃあこれでいいですかとかって
言っていやいやちょっと違うからこうしてとかって言ってねまあいろいろまたねって くれてこんな感じで進めますこれでいきましょうって言ったら最後許可すると
ソースコードバーッと変えてくれるんですよ これでいいですかって言って許可するとそれがセーブされてはい
でこれ変えるわけだそうそうでこれでえっとなんかミス見つかりましたとかって言って くれてここも変えなきゃいけなかったですとかって言って
だからそのファイルちょっと変えたいんですけどって言ってくるからそれ許可するとそれ 変えてくれるんです
さあミス気づくとかさぁ ねっ
すごい すごいよねなんか
初めてこれ仕事 なくなるなって思いましたね本当にだって
僕なんか言って許可してるだけなんですよ やりたいこと言ってねそうやりたいことのイメージさえあれば1年目でもできるもんねそう
言ってしまうとね ちょっと今の話少しかぶせていい
私のところの会社もそういうあの 使えないんですよチャット gpt がうんなんですけどそれ用のツールを別で提供してくれて
いて それ見れるんですけど私たち結構コンサルティング的な仕事をする際にやっぱりいろんな
データを分析してそのデータの中から一番 課題となる部分を見つけてそれの対策案とかを考えていくんですけど
まあ一発ですよね
データさえもまさにさっきのあの見なきゃいけない奴だけをちゃんと見せてデータを 取得さえしてしまえば
いやークリティカルな施策が出てきます出てきます
その施策ごと濃厚難易度や成功確率みたいなのも出せちゃうからさ うん
終わったなって思ったよそれ結構あってそうなんですか あ
あの大ズレはしてないうん若干の微調整してきゃ全然良くなるっていう うん
いやーなんかねだいぶ精度上がってきてますよねあの もともとはね結構間違えてるなぁっていう感じでしたけど
まあ今でもさっき打つたやつで一発で動くことはなかなかないですけど まあほんのちょっとだけ直したら動くようになりますね
その取りまとめをしているチームの人が知り合いがいて 最近の制度すごいですねみたいな話をこないだしに行ったのでお茶して
そしたらいやー 自分の墓掘ってる気分だよって言ってて
サホイザと今やってる仕事はもうしっかり土を掘ってそこに自分が入って終わりだよ みたいな
ああそうっすかー みたいな
50近くのおじさんだけど ギリギリねギリギリ僕らはなんとか
そうそうそう僕らねそうこれさー うんお恥ずかし話ギリギリだったなって思う
なんとかなったのかぐらいな感じでね 今新卒とかだと
辛いですねまぁ大学生とかさ ねぇ情報系行くかどうかって多分すごい迷う気がするなぁ
さあ出るよねねぇどこ行くまで何にしてもでしょうけど
なんか最近大学院生にちょっとね違うあの 多分あの方のやつであの会う機会があるけどやっぱそっちゴリゴリ海外で勉強してる子とか
すごい知識やスキル出てきちゃってるからさ うーん
おじさん参っちゃうよねーって思って ああそういうことねその若手がすごいみたいなね
あそうそうそうそうまあ今はねなんというか個人の力を増幅するくらいのフェーズな 気はしていて
だから今 の子はすごく伸びるかもしれないけどもう少し行くとなんていうか
増幅っていうかもう何もし何もできない人でもできちゃうみたいな ことになりそうじゃないですか
いやほんとそうだと思うそうすると本当に仕事がなくなりますよね
うちの子供たち不心配やもん ああ確かにね
どういう進路を合いませるかって難しいですよね うん
本当に難しい あの今日
えっとアスケやってた時の今やってた時やってきたんですけど その時にあの
今独立してるんですが人材派遣の会社をやったで働いてた人がいて そこを今退職して自分たちで人材派遣の仕事をしてるんだけど
あの 若いこのスキル
がそれこそちゃんと ai を使えたりとか 転職もね含めてもちろんの経験だったりとかは積み上げているものがあると思うんですけど
もう そういうのさえ使えてしまうとあの履歴書とかも誤魔化せるからさ
ああ 誤魔化せるというかあのいい具合にかけちゃういい具合にかけちゃうから
すごく選定し企業に提案するのが難しくなっちゃってるって言ってて ああ
もちろんね書用とかあの いやもう今チャット gpt に自分のその書いた職務経歴書を入れない奴いないじゃん絶対
まあそうでしょうねだからすごくダイナミックな内容になってて 判断がちょっとつきにくくなってるって言ってた
でその出てきたやつをそのエージェントの先輩はそれを ちゃっと gpt に入れたりとか
で添削するのそうそれさ 意味ないじゃん
さっきのその秀滝の話の通りこのやりとりを始めちゃったら そのキャンディデイトも意味ないしインタビューはもうなんかめっちゃ変なこと起きてるなと思って
面白いですねチャット gpt で書かれて増幅された部分をちょっと外してください みたいなみたいな感じだよね
片方は持ってきて片方はそれを削ぎ落としてチェックするみたいな 意味わかんないことしてるお互いと思って
なんかこの本当に1年とかでだいぶその景色変わったよね 面白いわ
まあでもやっぱり今はね使いこなせる人がもっと
効率的に働ける カット機みたいな感じですよね
そのうちねみんなが使えるようになるんでしょうけど今はちょっと使える人がね なんかググってた時と似てるよね確かにね
google ググる力も結構重要ですもんねそうそうそうそうそう 本当に探す力検索のキーワードの入れ方しかりとかも当時やっぱ今は
ググるがもうなくなりそうだけどさそうですね いや本当にそうだなぁ
まさにその話を先輩としているときにいとこから連絡が来て この保険入ろうと思うんだけどどう思う意見頂戴っていうちょっとラインが来たんです
よ AIだと思われてるんですかそうそうそうAIだと思われてて
俺それの保険の薬缶とかあのプランを画像でもらってたらそのままちょっと gpt 入れて
メリットこれでメリットこれだよって送って 仲介者じゃないですかただでもただの仲介者まさに俺はそれやったと思って
いやーでその人がそれその山形の人で山形県の いいとこなんだけどもうそれさえ本当チャット gpt さえ使えたら俺に相談する必要も
なかったわけで でもその人が使えたとしてもやっぱ若干不安だから相談されるっていう形だったと
したらちょっとした価値は出せるのかなとかね まあそうですね今んとこまだ本当に手放しで
そうだね全部を任せられないですからね うんまさに いやでももうちょっとな気しないまあもうちょっとでしょうね
いらなくなるよ俺らどうする もうそしたら遊ぶしかないですね
そうだよこれだけ会社辞めた方がいいんですよ
おっ 会社そうっすねー
会社辞める辞めた方がいいですよね違うなそれは 今の流れから
ちゃんとインプットし続いて学び続けないといけないんですけど そうですねまあだからちょっといろいろ使わないかなって思ってパープレキシティを使えるように
ラインも契約したと 素晴らしいおすすめです
契約しようかなうん いいですか私話題
あどうぞありがとうございます ちょっと別でお伝えしましたが
会社を辞めようと思いますを ありがとうございますお疲れ様ですありがとうみんなありがとう
パチパチパチパチありがとうございます 今10年目ではい9年と数ヶ月みたいな感じですが
そうか今の会社で 社会人は17年
をいやーもうすごいわ すごないサラリーは17年で17年か
頑張ったと思わないとか言って自分で言う
まあたくさんね働いている世の中のおじさんのおじさんたちがいるからさ先輩たちが うん
なんかその程度でって思われてしまう部分はちょっとなんか申し訳ないんですが一旦 サラリーマンから
はい ちょっと足を洗おうかなと
いいなぁ いやー待ってるよ
いるだけやめてどうするですか 何もしません
いいなぁ 会社の偉い人とこの間打ち合わせ行ってきて
ジョセットがその辞めるって話を上司にしたので 同市がまあ会社の偉い人にそれを伝えてたので
ちょっとその その人専用の部屋があるからさ
をそこの部屋のところでちょっとちらちら見てて うん
を欲しい子は見て困難されていっ
はっはっは なにやめるってみたいなうん
話をしていやそうなんですよ 次どうすんのっていや何もする予定ですね
嘘だろーとか言いましたね 本当に予定ないですね どうでしたどんびきしてました
いやいやいやまあそれもいいねー なんか結構今の会社で辞めてまあそれこそ違う
mba 取るだったりとかねうんなんか行く人とかもいるからさ ちょっとゆっくりなんか考えて学んでみんのもありじゃないみたいな
笑わなきゃいけねーのかとか思いつく それすらしたくないのにそれすらしたくないとかね
怒られちゃうんですけど
ちょっとで何するかをのんびり考える時間にしようかなと思いました 贅沢だよ
いやいいなぁ何するか考える時間なんて大学生ぶりじゃないですか 確かにねみんな走りながら考えるわけでうん
ちょっと1回走るのやめて うーんつって腕組んで
腕組んでプールのそばで太陽浴びながらビール飲みながら考えるわ いいアイディア浮かばないですよそれ
何にも浮かばないよね このままでいたいって言う
ちょっとねどういうような仕事との付き合い方はちょっとのんびり考えますが 改めてはいあの
ユダキットはもう大学の頃からの知り合いになりますので 私のサラリーマン17年を見ていてくださってありがとうございます
いやー見てましたよねー 本当に17年走ったと思う
いやー走ってましたね 走ってた ずっと走ってた
まだ会社でもそんな本当に本当に数人にしか言ってないんですけど
本当にありがたいことにみなさん お疲れ様でした
走りましたねーって 走ったねーって
でこう同じとこの人たちが言ってくれるって嬉しいなって いやー確かにねいやーそれだけもうね明らかに頑張ってましたしね
外のね外から見ててもそう 思ってました
うん それはまあ何も次なくてもね
そりゃ宅配もあるし ちょいちょいちょいちょい
ないんですよ本当に金貸しください本当に いやこないださ
まさか先週かな先週ぐらいに僕の会社のあの後輩が辞めまして あら
直属近いとこ うーんまあちょっと隣のプロジェクトみたいな感じかなでもだいぶ近いとこにいて
彼は何年2年目とか こんなもんで
辞めてまして新卒ではなくてもう1個上かな2年目か3年目ぐらいなんだけど 彼は彼も次がない決まってなくて辞めてるんですよ
もう一緒じゃん いやでも全然ちげーなと思って
まあ全然違う いやほんと大丈夫かなーって思いながらみんなに思われる
心配されるよね うんいや相当きつかったんだもう次
もうね選んでから辞めれないぐらいに追い詰められてたんだなっていう まあ風に見られてまあそれそうだったと思いますけど
いや僕と一緒です いやいや追い込まれてない ちゃうでしょ
2,3年目のそうだね次決めずに転職先決めずは だいぶ若いもんね中途だったとしても
うんだいぶ若いですねまだ20代半ばぐらいじゃないですか 20代だもんね
たしかに すいませんそこで行くとゆるゆるとニヤニヤしながら いやーみなさんほんとお疲れ様ですって言いながら
やっぱねなんか上の方たちはみんなキャリアがこう 開くことをちょっと恐れているようなことを聞くんですよ
うん うん
時の会社の偉い人にもんなって言われたし うん うん まさにさっきのその転職エージェントをしている方も
あの転職エージェントの立場的にはキャリア開かないようにした方がいいって言っちゃう けど
あのなんとかなるなら最高だなって言われたんですよねーとか言って
まあなんとかなるでしょ なんとかなるよー うん 本当にいやーこの辺は本当にねあの整うのおかげで
沢名さんのおかげでだいぶ うーんなんとかなるんだなと思わせてもらえた
うん
いやまあすいません私の報告はそんな感じでちょっと5月末なので こっからは引き継ぎとうとうはいしっかりやって
うん 行こうかなと思ってるんですが
秀滝さんが一緒に辞めてくれるのを
やべえやつ それおかしいそれでそれでさ5月ぐらいに僕も辞めますかいって言ったらこいつ何も考えてねーなって
いやいやそんなことないよ もうさあ社会で10何年もやっててそうもう分かってるから
いいんだよと思う別に
やりたいことやろうぜ ねっ
まあとりあえずやめたら京都遊び来てくださいよ ああそうですねうんはいなぁはい何週間か言おうとかと思い
ます
みんなー えっいただけちょっと平日の夜何で遊んでくんないのとか言って
仕事や なにそれとか言ってくる人はふざけないことです
すごいやっぱ平日の昼間は人少なくていいねえやでも京都やっぱ外人ばっかだなぁとか 平日の昼間もとか言って平日の昼間の京都の状況僕知らないですから知らない
よね普通ね10年ぐらい住んでるけどほぼ知らないですからね そりゃそうだわ
ちょっとでもなんか自分で言うのもあれですけどあの確かキャリア的なね不安はもちろん あの
いや大丈夫かっていうのは普通に客観的に見たら思うんですけどこの時期を仕事を そんなにせずにやりたいことや家族のことに触れるってちょっと幸せだなと思うので
うーん ちょっとどうなるか実験してみようと思います
はい 働きたいとかそうですね
死にそうだとか ちょっとそういう無職ライフをじゃあ今度から配信していってくださいはいすいませんあの無職と
無職ライフを配信するのにちょっと借りますね このラジオ
本当にもう外記憶FMの名に恥じぬぐらい本当に裸になって椅子座ってるからさ ボーッとしてね
もう本当に外記憶ずっとして今ずっと外記憶してるみたいな感じにしたいと思いますので
はいすいません自分のこんな話ばっかりで こんなとこですかね今日はそのとこですはい
しております ありがとうございましたお疲れ様です