こんにちは、外境区FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
あったかくなってきましたね。
今日あったかかったね。
関東は26度とか?
あ、そんなに?
うん。
こっちはね、そこまでではなかったかな。
でも20度は余裕で超えてましたね。
あー、もうTシャツと短パンでいましたもん、今日公演。
あ、僕も今日から短パンおじさんになりました。
なりましたよね。
はい。
いやー、最高だったね。
ね。
うん。でも、あっという間に暑くなるんだろうね。
あ、そうっすね。
去年ほんとにあの、梅雨がなくてさ、
うん。
飴用の商品がほんと売れなかった記憶めっちゃあって。
あー、そうでしたっけ?
そうなの。全然売れなくて、
あの、だってこう、飴がないから。
で、気づいたらもうすぐ暑くなっちゃって、
で、暑いのがすごい長かったよね。
長かったですね。
確か。
ね。
5月から、もう9月、10月ぐらい。
9月まで暑かったですよね。
そうそうそう。9月、10月まで暑くて。
今年もそんな感じになるのかなと。
つらいなー。
なんか、今の段階だとあったかくなるの嬉しいんだけどさ。
そう、春の陽気いいですよね。
いや、めっちゃいいんだけど、もう一声言ったときほんと地獄だよね。
うん。桜もね、大抵切ってって。
うんうんうん。
まだ染め吉野、京都の染め吉野はもうちょっとですけど、今、3月31日時点では。
はいはいはいはい。
うん。
嬉しいね、今年はだいぶ。
そうですね。だいたい3月末ぐらいからね、結構満開だったんですけど。
うんうんうん。
うん。
ちょっと遅いですね。
先週3月29日、目黒川沿いちょうど歩いてて、まあ普通に、あの、幼児で。
うん。
そしたら、目黒川沿いってやっぱ桜の名所なので。
そうですね。
この時期の桜をめがけて、あの、目黒川の遊覧船があるんですよ。
うんうん。
それにたくさんのおじいさんたちが乗ってて。
うん。
一切桜咲いてないから。
ああ。
いやー、残念だったね。
残念ですね。
さすがに咲いてる時期かと思いきや。
うん。
僕も昨日、なんかね、花見があったんで、花見に行ってきたんですけど。
お、どうだった?
いや、もう、ほんと一部咲きぐらいで。
ただ、昨日からあったかかったから、昨日飲んでる間に、なんか2時間後ぐらいに、あれちょっと桜、花開いてる?みたいな感じにはなってましたね。
一部咲きから。
そう、二部咲きぐらいになったから。
それちょっと面白いね。
なかなかね、ちょっと今年は遅いよね。
そうですね。
うーん。
そう、で、その時に、あの、花見の時に、あの、たまたま出会った人とちょっと息統合して。
ほうほうほうほう。
その人、走る人だったんですよ。
あ、ごめん、どん、なんか何の飲み?
えっとね、お花見イベントみたいなのがあって、まあ、よく僕が行ってる、そのビール、クラフトビールのお店が、
主催してる、なんかまあ、花見イベントみたいなのがあって。
あ、陽キャ。
うんうん、いいね。
すごいよ、ほんとにかっこいいわ。おいでおいで。
そう、そこ行ってきて、飲んでたら、夫婦で走ってる。
まあ、旦那さんはあんまり走ってないのかな。奥さんが走ってるっていう人がいて、
で、結構まあ、一緒にビールも好きでって言ってたんで、飲んでて。
うん。
で、なんかね、僕の家のすぐ近くに、また別のお店なんですけど、
で、なんかランナーが結構集まるようなお店が、
あるんですよ。
いいね。
うん。そこは僕行ったことないんですけど。
はいはい。
うん。なんか今度そこの、なんかイベントがあるから、来なよとかって言われて、
うん。
誘われまして。
から。
うん。で、なんかまあ、そう、せっかくだしちゃいこうかなと思って。
うんうんうん。
で、じゃあ連絡先交換しましょうって言って。
なんか、ういういしいね。
ふふふ。
その感じ、いいね。
うん。
おいでおいで。
そう、連絡先交換しましょうって言って、まあインスタを交換したんですね。
はいはいはい。
うん。
そしたら、
その人のアカウントを、
その人のアカウントにすごい見覚えがあって。
はあ。
あれ?と思って。
うん。
結構前に、その、僕がビールにはまり始めた頃に、
ちょっと京都周辺の、そのクラフトビールを、こういろいろアップしてる人を、何人かこうフォローしたんですよ。
はあはあはあはあ。
そのうちの一人だったみたいで。
あら。交換したのにもうフォローしてた。
いや、だったんですけど、ちょっと前に、少しフォロー整理してて、
ふっ。
その人フォロー外してたんですよ。
はい。
はいはいはいはいはいはい。
だから、なんか、すごい頭の回転がその瞬間グワッと上がったんですけど。
はいはいはい。
酔っ払ってたんだけど。
うん。
見たことあるけど、今フォローしてないから、あ、そうか、ちょっと前に外したんだと思って、
それをバッと一気に思い出して、何も言わずに、あの、普通にフォローしたんですけど。
はあはあはあ。
あ、これですねーとか言って。
そうそうそう。
いや、これバレ、バレてはいないかな、どうなのかなみたいな。
どのぐらいフォロワーがいるアカウントだったの?
あ、どうだったかな、そんなにめっちゃ多いような、その、インスタグラマーみたいな人ではないので。
はいはいはいはい。
うん、ほんとたまたまだったんですけど。
うんうんうんうん。
うん。
いや、ちょっと気まずい思いを。
一瞬。
しました。
したのか、わかんないですけど。
ははは。
こっちだけ勝手に。
そう。
いや、でもほんとなんか、京都、この周辺でクラフトビールでとかってやると、
うん。
実際、ま、すぐ、すぐ会っちゃいそうだなと思って。
あ、そうだよね。
うん。
ちょっと気をつけようと思いました。
確かにね。
うん。
だって、会話。
会話、狭いでしょ、きっと。
いや、たぶん狭いですよ。
クラフトビール好きな人なんてそんなに多くないですし。
お店だって、ま、少なくはないだろうけど。
うん。
ま、でも、なんかいろいろ言ってたら。
そうそう。
そういうことよね、きっと。
いや、そうなんですよ。
うん。
確かに確かに。
でね、フォローしてるんだったら、あ、あなたがみたいな。
ま、それはそれで若干恥ずかしいけど。
いや、確かに恥ずかしい。
ははは。
ね。
けど、ま、気まずくはないというか。
うんうんうん。
うんうん。
で、フォローしてたのは外し、あ、外してた人ですみたいな。
言えないよ。
言えないよ、それは。
いやー、世界狭いな。
うん。
でも、なんかいい、いいね、その、人だけのたまに出る、なんでしょう、あの、ビールつながりの知り合いや、ランツながりの知り合い。
そうですね。
ま、そんなにいっぱいいるわけじゃないですけどね。たまにこう、つながるというかね。
いや、いいな。
うん。
すごい、それ。
あの。
たまたま。
うん。
界隈が狭いとさ。
なんか、やっぱり合うんだなっていうのが、先日的にも共有したんだけど。
うん。
海洋湯でマグマンペイさんあったって話。
あー、言ってましたね。
うん。やっぱ都内のサウナ行ってりゃ合うんだなっていう。
ははははは。
でも、普通にね、行ってるっていうのが、まあ。
もう普通のプライベートだったよ。
うん。
まあ、言ったらね、まあそうだよね、その、サウナ界隈での知名度は高いけど、
一般的にはそんなに有名人ではない。
ないですもんね。
いやいやいや、そうそうそう。
ほんとその通り。
そう、あの、その日ちょうどね、俺、4日連続サウナ行ってて。
うん。
そう、それの初日が海洋湯だったんだけど。
普通にいらっしゃって。
で、当然もうプライベートだって明らかに分かったから、
いつも見てますっていう目をして、軽くえしゃくしたよね。
ははは。
そしたら、ありがとうってえしゃく返された。
あ。
ははは。
うん。
いいですね、なんかそれ。
無言でってことですよね。
ね。
今のは無語。
全部ごめん。
ありがとうって言ってるかどうか知らん。
ははは。
俺のいつも見てます、もう伝わってるかは知らん。
うん。
でも、そういう気持ちの目で一礼した。
ははは。
でもきっとそう、そうじゃない?我々のあの、
うん。
ちょっとアピールしたいけど、でも失礼だから。
にこっ、れ、じゃない?
ははは。
そう。
いや、狭いっすね。
そうですね。
はい。
はいますよ。
ほんとにね。
いや、なんかその、京都旅行行くじゃないですか、来月。
うん。
そうですね。
本当に楽しみで。
うん。
やっぱのんちゃんが、あの、バラソンしようって言ってくれたのめっちゃ嬉しくて、ランニングしようか。
鴨川沿いにね、走りましょうかね。
走りましょう。
そう。
なんかもう、のんちゃんは朝方なのね、あの人。
あー、朝行きます?
なんか、5、6時ぐらいにあの子行ってるらしくて。で、それは、やだって言って。
それは、やだ。
すっごい早くて、もう俺8時か9時みたいな。それがギリっつって。
うん。
でも、朝それやって、鴨川走って、サウナ入って、おいしいご飯食べたら、もう寝ても完璧だねみたいな話をしていて。
いや、まあまあ寝ないんだけど、なんかそんなんしたいなって思いました。4月。
そうですね。
しかし、鴨川沿いだったら、まあ梅湯も朝からやってますし、ルーマプラザも24時間やってるんで。
うんうん。
うん。でもね、ルーマプラザ行くんだったら、結構朝早い方がいいかもしれないですね。
あ、混んでる?
あの、いや、10時とか11時ぐらいにあそこ清掃入るんですよ。
おー、はいはいはい。
だから、8時とかに走り始めると、ちょっとちょうどぶつかりそうな気がする。
あー、なるほどね。それまずいね。
うん。
確かに。逆にもっと早く行かなきゃいけないってこと?
うん。まあ、うん、早いか遅いかちょっと時間ずらした方がいいかもしれないですね。
確かに。それちゃんと見ないといけないね。
うん。
ルーマプラザダメだってよ。あのー、ランステ代わりに使うの。
ランステ利用ね。前は良かったみたいですけどね。ツイッターでつぶやいてましたけど。
あー、そうそうそう。ツイッターでも見つけたし、ツイッターはあの公式が言ってたし。
そうですね。
うん。ネットの記事でもやっぱあるから、いけるかなと思って一応電話してみたら、今ランステはNGだと。
もう回送した後はダメってことですね。
そうそうそう。宿泊の費用払えばいいらしいけどね。
まあ。
なんかそれは、うん、まあそりゃそうだろうみたいな。
そりゃそうですよね。単に宿から出て走って戻ってるだけですからね。
うん。それは大案なのかみたいな思いながら聞いてたんですけど。梅湯はいけるんだよね。梅湯はいけますね。
うーん。でもルーマプラザ行きたいなー。今回。
そうですね。それもあるし、梅湯も混んでますからね。その、行って戻ってきて混んでたら。
待たされるらしいんですよ。
なるほど。
それ僕やられたことはないですけど。
はいはいはい。
ちょっと4月、結構なんかね、気候もいいし。
そうだね。
ちょっと怪しいですよね。
怪しいね。なんか荷物をあの辺に置く方法ってあるんかね。
あー、まあ、祇園市場とかの駅にコインロッカーが多分あるんで、そこに入れてがいいかなとちょっと思ってますけど。
それかちょっと思ったのは、もうその辺のホテル俺ら取っちゃって。
うん。
で、秀滝が俺らのホテルに荷物置くっていうパターン。
あー。
それも楽じゃん。
それもいいですね。
で、そのままもう走り行けるみたいな。
うん。
とても楽しみです。めちゃめちゃ楽しみ。
そうですね。
うん。ありがとうございます。
今日ちょっと俺話したかったことが一個あってさ。
お、なんでしょう。
私あの7、8月。
うん。
あー、パリオリンピックを見に行くんですよ。
言ってましたね。
はい。
この番組でも多分一回言ってるかな。
で、
えっと、まあバスケットが好きなので、
どの試合がまあ日本なのかとか、
どの試合がまあ今で行くと当然アメリカが今最強なので、
うん。
ちょっとまあ言わけたいけど、
えー、アメリカが見れるのかっていうやつをまあ手ずっぽうでチケット取ったんですよ、2つ。
はい。
2日にかけて。
1日目4試合あるうちの3試合目。
2日目2試合あるうちの1試合目みたいな取り方をしたんですが、
えー、先日試合が始まって、
3試合目が発表されまして、
お、どうだったんすか?
えっと、1個目が、あ、ごめん、まず先に2日目の方言うんすけど、
2日目の1試合目が、アメリカが取れました。
おー、すごい。
すごい。
あー、アメリカとレブロン・ジェームス。
レブロンも出るんすね。
はい。
まあ、完全確定じゃないけどね。
まあ、出るだろうと言われてる。
で、アメリカが見れることになり、
で、1日目の3試合目、もともと取ってたやつは、オーストラリアかな。
うん。
で、あれ、まあまあ、悪くないんだけど、
あの、1日目の1試合目が日本だったんすよ。
あー。
で、あー、ハズレさーと思って、オリンピックのサイト見たら、めっちゃチケット余ってて。
あ、そうなんだ。
取った。
あー。
なるほど。いいっすね。
これ、なんかその話もした気がするな。日本戦って別に人気ないから、買えんちゃうみたいな。
そうそうそうそう。
しかも、セット売りされてた。
セット売り?
何かっていうか。
うん。
えっと、バスケの1試合目が日本戦で、次の試合、ごめん、場所どこ、あの、場所忘れてたんだけど、まあ、どっちもそんな感じのチームなのよ。
うんうん。
なので、2試合セットで、この価格みたいな。
あー。
で、そんな高くない。
はいはい。
やつだったので、1日目、俺、1試合目、2試合目、3試合目、全部チケット取ったよね。
おー。
はははは。
行くかどうか、別として。でもまあ、確実に日本戦見れるし。
うわー、それいいですね。
はい。
これはやったね。
うんうん。
めっちゃ嬉しかった。
あー。試合が、こことここが、日本戦がこの何時ですよって決まった瞬間、友人のけんちゃんからLINEと電話来て、決まったぞと。外れた。でもチケットあるぞと。
うんうん。
あの、これ、取るの俺の仕事なので。
あ、そうなんですね。
そうそうそう。まとめてね。取れって言われて。
で、その時俺、あの、えっと、エビスのドシーっていうサウナ。
あーはい。
ドシーのカプセルホテルの中にいたんすよ。
うん。
そこで電話して、わかった、ちょちょ、ちょっと待って、あんま大きい声出せないって言って、ドシーのカプセルホテルから出て、トイレで、いそいそとチケット取りまして。
はははは。
無事取れましたので。はい。えー、パリ五輪の日本戦を、はい。日本の国旗を、顔になんか、ペイントしていこうかなと思いました。
あー、よく見るやつだ。
よく見るやつ。
うん。
楽しそうだなっていうのあるじゃん。
あれをしようと思います。ぜひあの、見つけてください。
いやー、ちょっと、映ってください。
映りたいよねー。うーん、あの、子供たちに、なんか、あれ作らせるよ。あの、応援のボード。
あー、はいはい。
うん。日本がんばれーの応援のボードと、あと、で、我々あの、私たち家族4人。
うん。
プラス、友人のけんちゃん。
あと、私のサウナの方の社長も呼んだんすよ。
うんうん。
来てくれと。
うん。
なので、6人横に並びますね。
おー、いいですね。
これ、なんか、インパクトあるよね。みんなで。日本応援で。
うん。
いやー、これはワンチャンあんじゃねーかと。はい。相手の中での一番いい席を取りましたので。
おー。
はーい。
いやー。
いくらぐらいするんすか。
お、安かったなよ。
あ、そうなんですね。
うん。150ユーロぐらい、1人。
1人?
あー、じゃあ、確かにそんなにバカ高くないですね。
そうそうそうそう。1人当たり2万ちょい。
うんうんうん。
うん。だって、普通にNBA見に行ったらさ。
うん。
何十万じゃん。
どれぐらいいい席だったんすか?
あ、そこまではね、まだ決まってない。カテゴリーが決まってるぐらいで。うん。
でも、1階席とかそういう感じ?
なんかねー、ちょっとその、パリのその、パリじゃないや。えーっと、フランスのその体育館のカテゴリーの仕方がちょっと微妙で。
あー。
なんか、3つぐらいにしか大きく分けられてないのよ。
あ、そうなんですね。
A、B、Cみたいな分けられ方で。で、Aですよしか分かんなくて。
あ、その中で一番いいやつなんですね。
そうそうそうそうそうそう。その中のA、B、Cの中でもいいけど、Aの中のどこやねんは全く分からん。
あー、あとは運なんですかね。
うん、いやー、運じゃないだろ。
まあね。
うん、運じゃないよ。
まあまあまあ。
まあ、でも確かにそうですね。NBAだと前、僕買ったの4、5万とかしましたね、普通。
余裕でするよね。
はい。うん。
まあ、オリンピックでまあまあ。アメリカ戦は一応もう同じぐらいの値段で買えてるから、150ユーロぐらいで。
うん。
ここから日本戦もパリ、あのパリじゃない、リールで見れるやつが同じ価格だったらまあ全然ありかなっていう。
あ、ちなみにアメリカ戦はもう買えないみたいになってる。
あ、全く買えなかった。
そうなんですね。やっぱりもう発表と同時に。
発表と同時にもう完全にそれはもう出てなかった。
うん。
あ、そりゃそうだなみたいな。
はい。
こんな感じだったので。さすがにそこ買えたらね。
そうですね。そこが買えちゃったらちょっとなんか。
おいおい、大丈夫かよと。
ってなりますよね、ちょっとね。
うん。でもまあ当然アメリカ戦とフランス戦はなかったね。
うん。
うん。はい。というわけなので今年、試合の地上派デビューをしたいなと思います。
ふふふふ。
どんなボードにするかをちょっと考えないとな。
そうですね。ちょっと目立つやつ。
はい。
でね、あの、けんちゃんがデザイナーなので。
うん。
作ってもらおうかなとも思いつつ、子供と一緒に。
ふふふふ。
ちょっと楽しみにしてます。
はい。
はい。こんな感じ。
さて。
さてさて。
あー、ちょっとコンテンツ話。
あ、どうぞどうぞ。
最近、あの、不適切にも程があるあれを見てて。
はいはいはいはい。
あれが、見ました?見てない?
あ、見たことない。
そう、これネットフリックスで観れるんですけど、地上派でもちょうど、やっ、まぁ、ほぼリアルタイムでやってたんですね。で、それがリアルタイムで、まぁ、ネットフリックスで観れるみたいな感じで。
はいはいはい。
あれ、面白かったですよ。
あ、面白いんだ。
うん。
なんか、今の日本を風刺してる感じだなーとは思ってんだけど勝手に。
あ、そうそう、これはタイムリープもので、工藤寛のやつですね。工藤寛。
工藤寛なんだ、これ。
そうそう、これ工藤寛で。
それ知らなかった。
うん。で、主演が阿部貞夫。
これだ男で一つで娘を育てる父親が
1986年私の誕生日から
今にタイムスリップ
積雪発言が令和の停滞した空気をかき回す
意識低い軽コメディ
安倍貞夫が昭和の人なんですね昭和で体育教師をやってて
先生役なんだ
もうゴリゴリのあれじゃん
一番ダメなというかね
超大罰してそうな時代じゃん
地獄の小川って言われてる
野球部の顧問であり体育教師であるっていう
いやもう終わりってんじゃん
その人が平成
あ違う令和か令和にタイムスリップして
そこでなんやかんやするって話なんですけど
逆もあってね平成から昭和に行くみたいな
パターンもあったりして結構
入り乱れるんですけど
あ来ただけじゃないんだ入り乱れるんだ
そうですね行ったり来たりとか
まあそこの人がこっち来たりとか向こう行ったりとかっていう
なるほどいやもう駆動感って聞いて今ちょっとすごい前向きになったわ
いやこれ本当に面白いですよ
多分評判も結構いいと思いますね
まあ本当笑える感じで
はいはいはい
いいねそれ
ミュージカル調なんですよ時々
なるほど
急にミュージカル始まってるとかしてるんですよ
テンポが
そうこんな感じなんだと思いながら
普通に面白いですね
いいねそれ
あーちょっとなんか
安倍沙太郎ってマイコハーンとかも駆動感でやってたよね
あーあれは映画でしたっけ
あれ映画
あれもなんかテンポ良くて面白かったイメージがあって
なんかそんな感じなのかなって今勝手に想像しだした
踊ってたな安倍沙太郎そうやと思って
いやー全然なんか告知は見てたけど
全然目に止まってなかったな
ちょうどね一昨日ぐらいに最終回まで行ったんで
あーなるほど
ネタバレなしでなんか見どころは
えーまあやっぱミュージカルかな
えそうなのそこなの
嘘マジで
いや面白いですよめちゃくちゃ面白い
本当
中に入ってるミュージカルか
えー
そうか駆動感作品によく出てる
古田新た
あの人も出てて
あーもうもう定番よね
そうそうあの人が踊るシーンとかもめちゃくちゃ面白かったですね
あーそれは面白そうだ
なんか最近見てないなコンテンツ
そうか
いや結構ね最近
映像コンテンツよく見てて
はいはいはいはい
あとはね不適切にも程があるを見てると
必ずなのかな
なんか次におすすめされてたのが
えー
なんだっけな名前が出てこない
忍びの家だったかな
うん忍びの家っていう
こっちはねネットフリックスの
えーとエクスクルーシブというか
限定コンテンツですね
それはネットフリーエクスクルーシブだから
押されてたんじゃないの
あーまあまあそうかもしんないですね
いやでもいいな
これはねこの人
かくけんとさんっていう人が
主演のやつですね
あーはいはい知ってます
顔は見たことあるけどこの人名前読めなかった
かくけんとっていうんですね
あーちょっと
見てきます
不適切にも程があるからその流れで
うん
忍びの家もねよかったですよ
これ忍者もので
忍者の末裔の家族を描いた作品なんですけど
えー現代
現代です
普通にスマホとかあるし
はいはいはい
そういう世界なんだけど
忍者隠れて忍者をやってると
もちろん表の仕事もあるんですけど
かくけんとさんとかは
えっとね自販機の
自販機をぐるぐる回って補充する
仕事をしてるんですけど
あーはいはいはい
をしながら忍び
の仕事をしているとか
まあその家自体はもう
辞めようとしてるんですよ
あー忍者をね
そう忍者を前の仕事で
家族を一人亡くしていて
あー
殺されちゃって
でそれもあってもう辞めるっていう
で
えー
5年ぐらい経ってるんですけど
5年ぐらいもう仕事を離れて
忍びの仕事を離れて
えー
もう普通の仮の仕事の方を
本業にしようとしている人たち
はいはいはい
仲いいね
そうそうそう
面白いそうだ
なんだけど
まあちょっとねなかなかこう
稼げないとか
いろいろあって
そううまくいかないよね
そう
ちょっとまた忍びの仕事が
こう入ってきちゃって
どうしようというような感じですね
なるほど
うん
ちょっと面白いな
そうだ
そうこれね
あの吉岡里保が
はいはいはい
あのヒロイン
この人は一般の人役で出てくるんですけど
うんうん
でこの核検討と
まあちょっとこう
恋愛的な要素もあって
うーん
うんうん
まあそうなるよな
なんか検討で言ってたら
うんうん
いやでもなんかやっぱさ
こう
実はすごい
実は強いっていうのを隠しているっていう
設定って面白いなって思っちゃうんですよね
なるほどなるほど
弱そうなフリしてるんだけど
実はすげえみたいな
ノーアルタカパターン
そうそうそうそう
なるほどね
もう超ありきたりなパターンだけど
いやいいなと思って見てました
それ現代でめっちゃむずいよね
現代で
いや現代というかさ
一般社会でさ
うん
実は知らないけど
本当に隠しててめっちゃすごいってさ
うん
いやもうそのまま隠れたまま終わっちゃうからさ
ははははは
そうですね
うん
なんかそんな爪の研ぎ方ちょっといいね
かっこいいね
うん
そう忍びの家でもよかったな
ありがとう
今ちょっとパッと見てたら
すごい古いんですけど
ブルージャイアント
うん
あれをこの間娘と一緒に3回見させられましたね
えー音楽のやつでしたっけ
そうそうジャズ
うんそうだジャズのやつだ
そう高校卒業の子があの上京して
もともと努力家の子がジャズ頑張る話なんだけど
うん
なかなかそれが音楽自体もすごく良いし
あのなんかストーリー的にもこう若者が
前向きに頑張る姿勢だったりとか
すごく上手いと言われてたやつがこう挫折したりとか
なかなかこうストーリーも良くて
娘と何回も娘が何回も見てて
何回も付き合わされました
映画でしたっけ
映画
うん
結構ねあれ評判良かったですよね
ねえねえそうそうそう結構前のやつだと思うんだけど
面白かったっす
うんうん
あとねもう一個これは今見てる途中なんですけど
マニフェスト
ネットフリックスこれもネットフリックスです
へえ
これはちょっと前のドラマなんですよ
海外ドラマで
多分2020とかかな
はいはい私の前リストに入ってた
入ってます?
うん
これちょっと見てた
828便自分たちが何年もないで行方不明とされてた
あれ俺なんでこれ途中でやめたんだろう
あら離脱しちゃいましたか
いやなんかね変な意味での離脱じゃなくただただ忙しいとか体調悪いとか
そういう系の離脱だと思う
そうこれは飛行機事故にあって
亡くなったと思われてた飛行機が戻ってきたっていうね
5年半後に戻ってきて
しかも全くみんな歳をとってなくて
あそうそうで周りがなんかもう歳とっちゃって
そうそう5年半経っちゃって
状況変わっちゃうよね
あの他の人と結婚じゃないけど
そう付き合っちゃってたりとか
しかも戻ってきた人たちになんか超能力的な能力が身についてて
そうだね
幻覚とか幻聴が聞こえてきて
でなんかそこに行くと実際になんかこう人が倒れてるとか
そういうのがわかるっていうね
でなんかそれがなんでそういうことになってるのかっていうのを解き明かしていくみたいな
わーなんかちょっとなんで俺みんなやめたんだろう
もう一回見ますね
いやこれ今めちゃくちゃハマってて
なんかなぜか急に
ちょっと古いドラマを見てるんですけど
いやめちゃめちゃいいじゃないですか
いやいや古くない2022やで
あ2022だっけそっか
うん2年前全然古くない
今シーズン2ぐらいまで行ってて
全部でどこまで行ってんのかなちょっと
いやシーズン4あるぜ
シーズン4まであるのか
うん結構長いな
えちょっと俺ついていけるかな
ちょっと不安なのが
これ本当になんかちゃんと答えがあるんだろうかっていうのは
不安には思ってる
うらさわ作品が
作品的なね
はいはいはいはいはい
プロ式広げたはいいけど
全然回収できずに終わるみたいな
パターンが
ちょっとまた終わって
よかったらもう一回進める
ちょっと私も見てみたいと思います
はいそんなとこですかね
いいですね
私もちょっとなんかコンテンツ見よう
ブラッシュアップライフばっか見てる場合じゃないの
ちょっともう古いですね
もう早く
結構いい時間だね
そうですね地味に
そうですねそろそろ終わりましょうか
はい
はいじゃあお疲れ様です
お疲れ様です