ちょっとね、外気浴行ってきたんすよ。
お!
外気浴行ってきたってあんまり言わないけど。
確かに。
やっぱね、ちょっと一発目なんで、
サウナ行って、外気浴してから撮ろうかなと思って。
気合が入ってる。
気合入れてきました。
今日はね、あの、近所の五光湯で。
わー、いいなー。
京都のね。
はー、うらやましい。
五光湯、最近サウナの中の木を、椅子とか背もたれの木を入れ替えてて、新しくしてて。
すごいね、ヒノキの香りがすごい良かったです。
わー、いいなー。
なんかあんまりないね、新しい椅子に取り替えるタイミングとかって出会ったことないな。
なんかね、白山湯とかも、年末年始に必ずあそこのおっちゃんが取り替えてるみたいなんですよね。
あ、結構あるんだ、そういうの普通に。
五光湯はね、多分だいぶやってなかったんだと思う。
結構、なんかあそこ独特の匂いが苦手だったんですけど。
うんうん。
今日行ったらすごい良い香りで良かったな。
いいなー、今日。
直近ジムのサウナにしか行けてないな。
あ、でもあれか。
いや、直近行ってないって言っても、先週爽華健康センター行ってたわ。
あー、めちゃめちゃ行ってるじゃないですか。
行ったのになんか、この数日行ってないだけでそんな気分になってたわ。
でもいいね、雪の香りか。
昨日は、これちょっとあれなんですけど、行けすかない感じのエピソードですけど、
リッツカールトンのサウナに行ってきたんですよ。
いいね。ちょっと調べていい?京都の?
えっとね、大阪の。
大阪のリッツカールトンってどこにあったっけ?道島の方?
あ、そうそうそう、道島の方。
もともとキャンプに行こうと思ってたんですけど、
ちょっと前にキャンプに行こうと思って調べたら全然どこもやってなくて。
で、キャンプからなぜか一点都会の高級ホテルに泊まりに行こうみたいになって。
はいはい。
サウナとかも結構あるの?ここ。どこだ?
もともとね、プールに行こうと思ってたんですよ。今年の夏ちょっとプール行けなかったなーっつってて。
で、もう夏も終わっちゃったけど、なんかどうにかどうにかプールに行こうと思ってて、
室内プールで良さそうなところ探して。
サイト見てるんだけどさ、全然サウナとか書いてないんだけど、あんのこれ?
あ、あった。フィットネスセンターにサウナがある。
はいはいはい。うわー、なんか違いがあった。
いや、そんなにめちゃくちゃ良かったかというと、人が少なくて良かったなって感じですね。
それはね、いいね。
あとね、一応というか、ちゃんとしたストーブ使ってて、メトスのストーブだったんで、
でもものすごい狭いんですよ。2人入れるぐらい。
そのぐらいなんだ。はいはい。
で、そこにさ、メトスのちゃんとしたストーブ入れてるもんだから、めちゃめちゃ暑くて。
結構舐めてたんですけど、100℃余裕で超えてて。
それはいいねー。
で、水風呂も多分割とちゃんとしたチラー使ってるんだと思うんですけど、
ちょっと温度なかったけど、16、7℃。結構まあまあキンキンに冷えてましたね。
あーいいなー。
これは、このサウナはみんなが使えるような感じ?
ホテルの中、部屋の中とかそういうわけじゃないよね?
そういうわけじゃないですね。
本当にジムとかついてるホテルあると思いますけど、そこの横にあるみたいな感じですね。
へー。
準備の話聞きたい、ポッドキャスト。
あー準備の話ね、そうそう。割と結構短期間でいい感じに仕上げたでしょ。
うん、すごい。
ドメイン取ってね。
あ、これドメイン取ってんの?
あ、そうですよ。外記憶.fmで。
あ、これちゃんと取ってんだ。ごめんごめんごめん。
あ、失礼しました。
そこですよ。だから一番最初にタイトル決めたときに、
外記憶.fmで最初LINE送ったじゃないですか。
うんうんうん。
そのときにLINEがもう勝手にさ、リンク貼ったでしょ。
あー確かに、はいはいはい。
あの時点ではまだドメイン取ってなかったから、あれリンク切れしてたんですけど、
はいはいはい。
あの後ドメイン取って、そこにちゃんとサイト作ったんで、
あ、そうだったんだ。
だから一番最初にタイトルを言ったあれをクリックすると、
もう飛んで飛べるようになってるっていう。
本当だ。あ、俺完全に勘違いしてた。なるほどね。
なんかのアプリの上にページだけ置いてやってくれてたのかなと思ってたのよ。
で、スマホで見てたから、ちゃんとドメイン取ってるかまでも確認してなくて。
そう、失礼しました。ありがとう。
ドメインね、取るのもあれなんですよね。
ちょっと今回海外のサーバー、サーバーじゃないサービス使って、
なんだっけな、Dynadotっていうドメインの、
あー聞いたことある。
そうそう、管理してる。多分世界的には有名なのかな。
日本だとね、オナマエドットコムが。
そうだね。
葉書かせてるけど。
よく使われてるけど。
オナマエドットコムだとFMドメインがなくて、
うんうんうん、そうなるとね。
なんかスタードメインとかいうところが日本でFMドメイン持ってて、
そこだと結構高くて1万2千円くらいなんですよ。
はいはいはい。
それでDynadotってとこに行くと、いくらだったっけな、70ドルぐらい。
はいはい。
うん。
なんでちょっとそっちから取ってみようと思って。
ほんでドメイン取ってその後、GitHub使って、
GitHubのね、GitHubのっていうか、やっていきFMっていうのがあるんですけど。
はいはい。
やっていきFMっていうのをやってる人たちが、なんか本を出してて。
うん。
ポッドキャストの始め方みたいなやつ。
今日から始める技術ポッドキャスト完全入門。
そういうのが。
あるんだね、そういうの。
そうそう。
Kindle Unlimitedであったんで、ちょっと読んでみて。
もともとこのやっていきFMは何回か聞いたことあったんですけど、
あの人たちかと思って見てたら、
なんかこの人たちがGitHubでこういうサイトを簡単に公開するためのライブラリみたいなのを公開していて。
はいはいはい。
それがやってキャストってやつなんですけど、
それ使ってだいぶ簡単に公開できましたね。
すごい結構、なんかラジオっぽいなって思ったわ、フォーマットというかフレームというか。
もう完全にポッドキャスト用ですね、これ。
そうだよね。
で、カバー画像みたいなやつだけ、今とりあえず適当なやつ置いてるんですけど。
そのままね。あるあるだ。
あるあるなんですか。これでも、これやったらまずいやつですね。
いや、まずいやつだね。
なんだっけ、デジタル庁に任命された方のブログが、
ゲッティイメージだったかな、のやつを使ったまま、
無料で買って、あれって必ず有料で、
もう勝手にコピペすると同じようにさ、アイストックとかゲッティイメージみたいなのが名前出ちゃうんだけど、
それをそのままブログで使ってたっていうので炎上してたね。
まずいですね、これね。早く差し替えないと。
いや、これ俺らはあれですけど、デジタル庁の上のほうになる人がそれやってんのみたいな感じで指摘されて。
そんな感じで、とりあえずもうすでに公開済みですね、これ。
ありがとうございます。いや、準備してくれてありがとう。
一旦これで閉めましょう。いや、ほんとに面白い。勉強になった、これは。
じゃあ、以上で。お疲れ様です。お疲れ様です、ありがとう。