こんにちは、大記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
えっと、最近、あの、またLAの話になっちゃうんですけど。
我々こすりますからね。
そう、こすりますからね。
今日また何回か出るような気がしますけど、
あの、LAに行って、大量のビールと、あとワインを買って帰ったんですよ。
はい。たくさん持ってたね。
そうなんですよ。
で、もともとうち、うちの妻がワイン好きで、僕はビールが好きで、
で、冷蔵庫が結構ね、お酒ばっかりだったんですよ。
で、あのもう、ワインセラーをね、買いまして。
いやー。
ハイソだね。
扉を開けたね。
ハイソでしょ。
うん、ハイソの扉だよ。
そう、ワインセラーをね、いやー、もう、あの、アメリカに行く前から考えてたんですよ。
どうせ、いっぱい買って帰るなーと思ってて。
で、それをどう保存しようかなーと思って、
で、直近、えっと、何ヶ月か前に、
あの、アメリカに旅行に行ってた別のビール友達がいて、
その人も相当ビールを買って帰ってきていて、
どこに保存してんの?って聞いたら、
専用の冷蔵庫があると。
うわー、すご。
いうことを言っていて、やっぱそうかと。
うん、普通の冷蔵庫、生活冷蔵庫じゃ無理だと。
そうなんですよね。
で、ま、あとね、まあ、ワイン、僕結構最近ちょっとワインも飲み始めてて、
もともとちょっとワイン体に合わないかなと思って、
あの、しばらく控えてたんですけど、
もういいやと思って最近飲んでて、
で、今体には合ってる?大丈夫?
んー、なんかね、意外と大丈夫ですね。
だから、多分、大量に飲まなければ大丈夫だったんだなっていう感じで、
飲み方だよね。
そうそうそう。だから多分大丈夫なんですけど、
で、ワインを保存するのってやっぱり、こう、温度を結構気を使うというか、
うんうんうん。
だからワインセラーいいなーっていうのと、
ま、あと、なんでしょうね、
あの、嫁のOKをもらうためには、
まあ、
ワインも保存できる必要があって、
なるほどね。
自分のためだけじゃまずいんだね。
そうそうそうそう。
そうなると、あの、2温度対応っていうのが必要なんですよ。
はー、なるほど。
そう、半分こっちは冷やして、こっちはちょっと、
赤ワインとかでちょっと、こう、あんま冷やしすぎないんですけど、
はいはいはい。
14度ぐらいみたいな感じの、そう、2温度対応みたいなやつで買うと、
こう、嫁のOKが出やすいという、
まあまあ、いろんなね、仕枠、
があって、ちょっとワインセラーだなと。
俺のだけじゃないよ。
家族の持ち物だよと。
そう。
場所取るしね。
そうそうそうそう。
っていうのでね、まあ、ちょっと行く前からまあまあ考えてたんですけど、
まあ、行く前にちょっと買うのは、決めきれなくて、
えー、帰ってきてから、まあ、買いました。
はー、おめでとうございます。
いや、ありがとうございます。
これはね、ちょっとテンション上がりますね、こう。
いやー、いいね。
なんかね、
会社行って、帰ってきて、家のリビング、リビングに置いてるんですけど、
に、こう、ワインセラーあったら、なんかちょっと頑張れるっすね。
ははははははは。
自分のモチベーションの、あれ、レバーになるんだね。
そうですね。
ワインセラーが。
うん。
いや、ちょっといい証だね、それは。
いや、そうでしょ。ワインセラーって、普通買わないっすよね。
普通買わない。
うん。
やっぱね、そういうもの、
その家にあると、テンション上がりますよ。
その、いいテレビとか、もちろんね、いい冷蔵庫とかもちろんありますよ。
いいベッドとかね。
あって、たぶんテンション多少上がるけど、
あの、ワインセラーは、もうなんていうんですかね、その、純粋に、純粋にもう、嗜好品じゃないですか。
ははははは。
他の使い道、まあ、なくはないけど。
うん。
でも、まあ、異色獣の中でも、ちょっとやっぱ外れたとこにあるよね。
食だと。
とはいえ。
うん。
税金かけるなら、ここだみたいなところでしょ。
うん、確かに。
そう。
タバコ、タバコと一緒だ。
あ、そうそうそうそう。
ゴルフと一緒だ。
そう。
やっぱね、そういうとこにお金かけると、楽しいなって最近思いました。
なるほどね。
贅沢税だね、完全に。
そうっすね。
いいね。
実際もうパンパンに入ってるよね。
いや、まだね、あの、こないだそう、星川さんがうち来てね。
うん。
見てったんですけど。
そうか、ビールのところが。
結構入ってたもんね。
そうそう、そうなんですよ。
結構、あの、手前に、あの、一応、今まだスカスカだから手前にこう出してるんですけど、奥っ側結構スカスカで。
あー、そうなんだ。
そうなんですよ。
じゃあ結構量入る、あれ。
結構入ります、あれ。
あ、そうなんだ。
うん。
もともと買おうとしてたやつ、あれがね、その、今買ったやつが桜製作所っていう会社の、結構最近出たGX50っていうやつなんですけど、
これはね、今年の5月に出てて。
で、これがなんかちょっと木目調の、なんかいい感じだったんで、ちょっとうちの、まあリビングにマッチしそうだなと思って買ったんですけど。
いやー、かっこいいねー。
うん。
いいでしょ。
それがその、右開き左開きってあるんですよ、やっぱ、冷蔵庫みたいに。
うん、場所に合わせるからね。
そうそう、開き方向がね、結構こっちに開きたいなーと思ってて、で、このGX50っていうのが多分50、
えっと、
これの下に多分35とかちょっとちっちゃめなやつがあって、で、そっちを本当はサイズ的にはそっちで十分かなーって思ってたんですけど、こう、開き方向的にちょっとなくって、50だとそう両方があったんですよ。
うんうんうんうん、だからもういっかと思って。
あれ、左開きか。
うん、どっち開きって言うんだろうあれ。
あの、どっちの手で開けるかによっ。
あ、そういうこと?
右手で開けますね
右手でこっちに開けるね
そうそうそう
じゃあ右開きだ
サウナ右開き左開きあるので
なるほどなるほど
私
そこと繋がるんだ
左開きに関しては
ドアの発注で大事なので
間違えちゃいけないんですよ
右手で開ければ右開きってことね
右手で開けて右にグッてするのが右開き
左にあるやつをこうやってやると
すごい窮屈じゃん
うん
取っ手が右にあるけど
引くときに
左手でやるとね確かに
開けづらいですね
そう開けづらくなっちゃう
そうじゃあだから右開きがあるのが
多分50だったんですよね
なるほどね
でもね結構大きいのにしてよかったかなと思います
なんかまあ今まだスカスカですけど
ちょっと
ワインの熟成ってやつを
やってみた
そうなってくるよね
そうなんですよやっぱね
ずっと置いとくんでしょ
飲まねーなーみたいなやつを
そうなんですよ
やっぱね
やってみたくなってきちゃうんですよね
そうすると熟成させると
何年も置くことになるんで
もちろんそこの場所
ずっと占有するわけじゃないですか
その通りです
だから普段飲むワインも置きたいし
熟成するワインも置いておきたいんだったら
やっぱちょっと広い方がいいんですよね
そうなるよね
だからね結果的には大きいの買ってよかったかなと思いますね
50本って相当入るよね
まあね
でも半分はビールで
ビールもちょっと熟成やってみたいんですよね
そういうのあるのビール
ビールもあるんですよ
ビールも
特になんだろうスタウトっていう黒ビール
が熟成に向いてて
アルコール度数が比較的高い方が
やっぱ熟成に向くんですよね
うん
アルコール高い方がまあ持つというか
なんで結構その
まあそれこそLAで買ってきた
ハイランドパークブリュアリーっていうところの
グリフィンっていう
隣で飲んでたご夫婦が
ワンちゃんのね
そうそう
最後大量にビールを
あの旦那さんが買って帰ったの覚えてますか
そこまで見てないごめん
見てなかったさすが
僕はねめちゃくちゃ見てて
この人めっちゃ買って帰ると思って
そこの
そういうのを
それの上に
そのグリフィンっていう
そのスタウトのビールがね
結構大量に置いてあって
ああそうだったんだ
そう
あれちょっと買って帰ろうと思って
買ったんですよ
2本ぐらいしか買って帰らなかったんですけど
1本開けたらめちゃくちゃ美味しくて
ああ
すごいいいね
もう1本ちょっと置いとこうかなと思って
はいはいはいはいはい
結構ね記憶に残るぐらい
相当美味しかったんで
ああいいねその
うん熟成して味変わったら
多分ね
分かると思いますね
くらい
うん結構
記憶に残ってますね
結構さ
あの
日本で買ったら高くつくんじゃないの
そこは
えーとね
ハイランドパークはそもそも日本で買えないんですよね
日本にインポーターがいなくて
買えないんですよ
それだから行きたかったんだもんね
そうですねそれもありますね
でも買ってきて飲んで
でもう1本あるからそれ置いとるって感じ
そうそうそうそう
あそういうことか
なるほど
なんか追加で買ったわけじゃないんだね
追加でね買いたいな
買いたいけどねなかなかね
うん
なるほどなるほど
本当にいい試行品だねこれは
そうですね
うん
ほんで熟成もちろんねワインの方も
しようと思ってて
うんうんうん
まああれですよねLAで買って
あの最後のディナーで飲んだ
はい
シャトーモンテレーナの
カベルネソービニオンを
何本か買いまして
ありがとうございます
相当
うまかったし思い出深いからね
そうですね
あのワインは
ねえ
うん
未だに私名前覚えてませんが
もう大丈夫ですかしっかり覚えました
あの私はもう完全に覚えました
シャトー
シャトーモンテレーナの
カベルネソービニオンですね
ありがとうございます
リンク貼っときましょう
そうですね
ショーノートに貼っときますね
ありがとうございます
それをねこないだ星川さんが京都に
けんちゃんと一緒にね
来て飲みましたね
はい
マジでうまかった
いやー
ありがとう
これ今回ひでたけが
我々京都に遊びに行くって言った時に
はい
入ってお部屋入らせていただいた時に
開講一番自慢していいってバッと
ワインセラーを見せてきて
やっぱちょっとかっこよかったねあれは
かっこいいでしょ
部屋のテイストにもめっちゃ合ってるし
うん
うわ
嗜好品って思った
めちゃめちゃな嗜好品だよいいぞと思って
でちゃんと温度がね
上と下で分かれててさ
書いてあったから
おおなんだこれと思って
違うんだと思ったらやっぱその通りでさっきの話の通り
開けていただいて
出していただいたのが
はい
カベルネでしたね
はいありがとうございます
いやあれはねちょっと自慢したいですよね
いやそれは自慢したくなるわこれは
うーん
うちの奥さんもなんか友達を呼びたいって言ってるし
なんかなんならちょっと最近植物に興味を持ち出して
ほう
なんでなんか観葉植物を置きたいとかって言い出して
なんでみたいな聞いたら
ちょっとワインセラー置いて
部屋がちょっとかっこよくなったから
もっとおしゃれにして
おしゃれにしたいみたいな
人来る上でのこう考え方になってきたね
いやそうなんですよ
急におしゃれしだしたみたいなね
そうそうそうそう
いやでもちょっといいなと思って
いいね
でもすごくいい
なんか波及効果というか
いやそうなんですよだからLA行って
こうワインとかビールとか持って帰ってきて
ワインセラー買って
でそれに合わせて観葉植物を買ってみたいな
めちゃめちゃいいじゃん
ちょっとねいい長い時間で
ロスで生活がちょっと動いたじゃん
いやそうなんですよね
ロスをきっかけに
めちゃいいやん
いや
やっぱりロスには何かあるんですね
そういうわけじゃないか
わかんないけど
いやでも本当に変えてよかったし
あの
そこをちゃんとね実現できたのは
秀崎のすごさだねいいですね
いやでもおすすめですこれは
いやいやいやいいです僕は
あ
えっとねワインという形ではなく
あの僕やりたいのはやっぱこう
家のサウナだよね
ああ
見方によっては
うん
で僕のサウナはちょっと遠くにあるので
そうですね
マンションにサウナあったらテンション上がるって
もしかしたらそれに近いのかなって思う
そうですね嗜好品
もうサウナもね完全なる嗜好品ですか
完全嗜好品なので
家帰ってマンションにサウナあったら
多分そんな気持ちになるんじゃないかなっていう気は
いやそれはそうだと思う
うん
近いのかなって思う
そうですね
うん
いやでもワインセラーはちょっと
一個上の
趣味な気がするね
どうだろうまあ値段的にはね
サウナの方が多分高いと思うけど
いやいやいやいや
だってそこのサウナの単体の話じゃなく
そのワインセラーの中にはやっぱりこう
いろんな価格のものもあるし
いろんな場所のものもあるし
熟成なんて言ったら話変わってくるからさ
サウナ室の中で熟成してまずいから
うん
そう
ワインセラーの中のそこはすごいまたちょっと
うんいい場所だと思います
いや楽しんでください
いや楽しいんですよね
サウナで言うとでもね
あの
あそれこそ先週話した
あのラカンの湯
ラカンはい
ラカンの湯のその
休憩スペースみたいなところにも
うん
結構あの冷たい飲み物とか置いてるじゃないですか
はいありますね
ああいうの結構ワインセラー使われてるんですよ
え
実は
でまさにラカンの湯には
僕が買った桜製作所のワインセラーが置かれてました
そこにそのデトックスウォーターとか
そうだよね
そうあの飲み物が冷やされてるんですよ
えすごいね
だからね結構だから僕最近ワインセラーを買ったから
めちゃくちゃそれが目についてて
気づくんだ
そうなんですよ
今日もあの別のあの京都の
はい
ウェスティンに行ってたんですけど
ウェスティンのサウナに行ってたんですけど
そこにも
またいいとこにはい
そうなんですよ
ちょっとねまあ年一回の贅沢なんですけど
そこのその水がフリーで置いてあるんですけど
それも桜製作所僕が買った桜製作所の
なんでその水でそんないいデトックス買ってるんだ
だからねちょっとかっこよく見えるんですよねやっぱり
その冷蔵庫普通の冷蔵庫だと中見えないんですけど
そのガラス張りで中が見える冷蔵庫みたいなやつって
あれほとんどワインセラーです
ああそうなんだ
そうそう
気にしてみたことないから全然わからん
ねそうでしょ買うから買ったからすごいわかるようになって
なるほどね
なんならそこにそこの今日水がいっぱい並んでる中で
一番冷えてる設定のところから撮りました
ちゃんと見てね
そうそう
これここの設定だけなんか知らんけど3度だなみたいな
これキンキンやんと思って撮ったんですけど
ちゃんとわかるようになっちゃったんだ
そうなんですよ
すごい
これスマホでもなんか設定できたりすんの遠隔操作
そうなんですよ僕が買ったこのGX50はほんと最新で
これだけが今スマホアプリに対応していて
またちょっとひでたきをそそるじゃん
いやそうですね外から外から何度になってるかがわかるっていう
いやいやいや一定になってろい
別に何度になってるかってチェックして今大丈夫かなじゃないのよ
そうなんです
でもねもう一個役に立ったのは
ドアを開けっぱなしにしてると通知がきます
あーなるほど
ちょっとだけねなんか閉まりが若干甘い時があって
閉めたつもりなんだけどちょっと開いちゃうみたいな
冷蔵庫でもあると思うんですけど
ピーピー鳴るじゃないですか冷蔵庫も
ワインセラー自体もピーピー鳴るんですけど
ピーピー鳴るし通知がきますねスマホに
なるほどなるほど
ワンちゃんが間違ってたらどうなるんですかね
開けちゃった時とかも分かるわけだ
まあそうですねなかなか
ねえな
ねえかねえな
そうか
まあでもなんかあのIOT系がここに入ってくるのはちょっと面白いよね
そうですね
僕が実装してほしいのは
あのあれってライト光るんですよ
あの来た時も光る
そうだそうだうん光ってた光ってた
うんおしゃれだった
そう開けた時はもちろん光るんですけど
閉めてる時でも光らせるためには
まあ手動でこう設定しないといけないんですね
はいはいはい
で一回光らせたらまあ光りっぱなしだし
まあさすがにねずーっと光らせってんのももったいないから切るじゃないですか
かといってなんか人が来るたびに光らせるのもちょっと馬鹿らしいし
まあまあまあ
それをなんかこうタイマーでこうやってほしいなと思って
あータイマーか人のセンサーか
あーまあそうですね
うんうんうん
その辺をこうスマホアプリとかで設定できるようになってますね
スマホアプリできたらいいのになと思って
なるほどね
うんちょっと要望出そうかなと思ってですけど
いいと思うユーザーですつって
そうそうそう
でもなんか今見てるとその若干なんでしょう
ワインとかをこうおしゃれに見せるためのライトってすごい意識されてるんだねこれね
ボトルグロウライト半純光みたいな光の角度をちゃんと考えてて
なんか今っぽいねこれ
やっぱ多分各社そういうのを
こうこうこうこうこうこうこうこうこう
工夫してやってるんで
うーんデザイン性とそういう技術のところと
うん
なるほどなるほど断熱性と
あーいいですね
はい
いい買い物です
いやーほんといい買い物だったと思う
あの帰り京都の帰りけんちゃんと振り返りを2人で話してて
あの秀武くんへの何かのプレゼントは
もうワインを持っていかないといけなくなったなってなった
だってワインゼロあんだもん
お土産ここに入れてって言ってるようなもんじゃみたいな
お待ちしてます
ここに入れるものを持ってきてみたいになってるから
なんて高くつくやつだっていう話ではい京都旅行締めました
お待ちしてますので
あのステーキは焼くので
いやーあのステーキもめっちゃよかったなー
今回ねワインいただくタイミングでね
あのステーキの
やっぱロサンゼルス行った時に美味しいステーキを食べて
ガベルネのワイン飲んで
いや美味しかったねーだったから
今回も同じことやろうっていう
なんでやろう
他同じことやろうっていうので
やらせていただいて
それも全部秀武家で準備してくれたので
僕らはもう行ってバスケ見てるだけだったんで
日本とオランダ戦見て待ってたら肉とワインが出てくると
本当に美味しかったです
ありがとうございます
2回練習しましたからね
肉は一生変えた?
えっとね1回目はもうちょっと
普通のもも肉を買ったんですよ
でねちょっと固くて
1回目で焼き方が下手だったのももしかしたらあるかもしれないですけど
で2回目はちょっと変えて
えーとねなんて肉だったっけなあれ
ちゃんと選んだんだね
そうなんですよ
ラムシンっていう部位の肉を選びました
これはももの近くなんですけど
ももの中で比較的柔らかいあたりだったかな
ちょっとあんまり覚えてないけど
でねこれがどっちかっていうと
やっぱアメリカの肉に寄せたかったんですよね
なるほどね
なるほどなるほど
日本のなんとか牛とかじゃなくね
はいはいはい
で最初なんで?
ももにしたかっていうと油が一番少なそうに見えたんですよ
あーなるほど
そう
やっぱアメリカの肉ってそんな差し入ってなくて
赤身メインじゃないですか
だからそっちに寄せたくてもも肉にしたんですけど
そっちに寄せたくて
マジで面白い
ちょっとね固くて
はいはいはい
そう
でももの中でやや柔らかくてステーキに向いてるっていうのが
まあラムシンだったんですよ
まあ他にもいくつかあったっぽいんですけど
まあラムシンいいなと思って
ラムシン買ってみたら結構美味しくて
うーんなるほどなるほど
まああれもね言うて和牛だからちょっと油はそこそこあるんですけど
うんうんうんうんうん
まあでも多分結構美味しかったと思いますね
結構考えてやってくれたんだね
いやそうなんですよ
でもさ今度うちの妻の両親
あのまあ僕の偽両親が来るんですけど
京都にね遊びに来て
でその時に
えーと
まあそれこそLAで買って帰ってきた
お土産の赤ワインを開けようと思ってて
うん
うんこの間開けたのはまあアメリカで飲んだけど
日本で買ったワインなんですけど
そうやねそうやね
今度飲むのはもう本当にアメリカで買って帰ってきた
あらいいこと
ワインよね
でその時にもうちょっとステーキも焼いてって言われて
それは奥さんから
そうそうそうそう
あれで練習したからもういけるでしょと
お焼こうかーっつって
腕振り回して
そうそうそうそう
ワインセラーからワインから
ワイン出して
ちょっとね
いいね
楽しいなんかこう一個ね
なんでしょう
技ができたというかね
いやーすごくいいと思う
なんかおもてなしできるって
いいよなって本当に最近
この年になって思ってきて
そんな長いエピソードじゃないけど
私も最近あの友人たちをサウナに呼んで
ご飯と
あとご家族がいたので
あのーちゃんと日よけのあるところで
大きいプールを出したりとか
そういうのをしたんですが
なんかそういう機会を作れるのって
なんか大人になったなって気しますよね
確かにそうですね
もう40近いですし我々も
そうですねいい大人ですよ
いい大人なので
そう田舎のいい友人たちにはちゃんと
おもてなしができるようにっていうのは
なんかすごくいいなと思いました
僕も頑張ります
できてるじゃないですか
いやいやいやいや全然です
今回
秀田県地にお邪魔させていただいた
京都旅行にもちょっとつながってくるんですが
またも
お邪魔させていただいて
秀田県地でいい
お肉と
いいご飯を食べさせていただいてから
一緒にランニングして
サウナ行きましたね
そうですね
あそこのサウナ俺秀田県に話してほしいんだよな
めっちゃよかったから
あそうですか
島原温泉
島原温泉よかったっすね
めっちゃよかったよね
めっちゃよかったあそこはちょっとびっくりした
もしこれを聞いてる人で
数少ないサウナの方がいらっしゃったら
ぜひ行ってほしいと思った
京都だとやっぱいいところがたくさんあるから
いいサウナいい水風呂がたくさんある中でも
それは期待してなかったっていうのもあるのかな
もしかしたら僕らが
それはちょっとありますね
ちょっとあるよね
どんな感じかなみたいな感じで
言ったからかもしれないけど
結構オーナーのこだわりがあるんですけど
結構オーナーのこだわりがあるお風呂でしたね
やっぱちょっとハードル低くしてたっていうのは
まあ一個あると思いますけど
いや本当によかったですね
僕がちょうど
星川さんたちが来る
2日前ぐらいかな
2日前ぐらいに
よく行く飲み屋で飲んでて
そこの店長に教えてもらったんですよたまたま
僕に教えてもらったというよりは
僕が一緒に飲んでた人がいて
その人も
その人が
そこでたまたま会ったんですけど
そこでたまたま会った人が
その店長の知り合いだったんですけど
店長の知り合いが東京から遊びに来てて
その人と僕が一緒に始めましてって飲んでて
いいね
でなんかね銭湯の話になったんですよね
その東京から来てた方も結構銭湯が好きで
サウナというよりも
本当銭湯好きみたいな感じで
銭湯で東京の銭湯でも働いてたみたいな人で
で
まあなんか京都の銭湯をじゃあ教えてあげるよ
みたいな感じで店長が言ってたのが
その島原温泉
でなんか最近リニューアルしたから
あそこいいよって言って
言ってて
で僕はその時知らなくて
その時僕は芋松温泉かなと思って
芋松温泉っていうまた別のね
あの
ゆとなみ社が新しく
立ち上げた銭湯があって
そこも最近リニューアルしてオープンしてたんですけど
そっちは知ってたんだけど
島原温泉の知らなくて
で島原温泉
いいよって言ってたんで
まあ星川さんたちが来た時に
どこ行こっかってなった時に
ちょっと行ってみたいとこがあるって言ってね
教えていただいた場所でしたね
そう
あのグーグルマップで見ると
めちゃめちゃ古い温泉が出てくるんですよ
あー
はい
ですごく
まあまあ
旧島原温泉
今はもう港湯島原っていう名前になってるのかな
うんかな
ぜぜん2号
うん港湯
そうか港湯の2号店ですね
うん
あーなるほど
そうそう
このところだったんだけど
やっぱ新しいってすごく
まあまた当たり前のことだけども
すごくサウナ綺麗なんだよね
そうですね
サウナ綺麗で匂いも良くて
ちょうど人数何人ぐらいあった
そこ5人6人ぐらいで満パンだよね
サウナ結構狭めでしたね
5人ぐらいですかね
うん奥のところは2人しか入れないか
うん5人ぐらいのところで
サウナの暑さも結構良かったよね
ストーブがすっごい近かったですよね
なんかね
近かった
狭いがゆえにめちゃめちゃ暑くて
そうそう
うん
で水風呂はもうしっかり京都だなという
はい地下水が
いやーそう島原名水っていうやつなんですよね
そうですね地下水を完全にもう駆け流しで
あそこがそのちょっと飛ばしましたけど
港湯っていう
えーと
ゼゼにある
ゼゼって言ってもちょっとあれですけど
あの滋賀にゼゼっていうエリアがあるんですよ
えーと大津の近くなんですけど
ゼゼに都湯っていう
えー結構これもいい銭湯がありまして有名な
うんうんうん
ここの2号店だったんですね
その島原温泉が閉業してしばらくこう休業してたんですけど
そこをついで港湯の2号店としてオープンしたのが
その新しい島原温泉
で
でこのゼゼの都湯っていうのはもともと湯戸並車の
だから梅湯の2号店ぐらいだったんですよ
でそっから独立してきて
独立した方が
えー都湯やってて
でその弟子の方が
えー島原温泉をやってると
うんうんうん
いう感じでだからまあ結構その水とかにも
こだわりがあって
そうだねー
ゼゼの都湯も
えーとね確かそこも同じかけ流しだったと思うんですよね
ずーっとかけ流してて
でオーバーフローって言って
なんかこう
水風呂の上からこうバシャバシャ
水が流れてるんですよねずっとね
はいはいはい
うんそうね
そこが結構
売りになってるっていうのが
売りでしたね
なんか服とかアパレルも結構オーバーフロー
って書いてたね
かわいかった
アパレルねいいですよね
アパレルかわいかったね
わかりやすくて
僕そのゼゼの都湯行ったときに
サウナハット買ってるんですよあそこ
ライオンの
口からバーって出るところね
そこよかったな
結構歴史がある
ところに対して
新しい
京都の新進経営の人たちが
京都市画家の人たちが
頑張って新しくしてっていうところですね
そうですね
お風呂の一番奥が
完全にあれ
位置的にお湯だと思ったやつが水風呂だったんですよね
あれちょっと面食らいましたね
あれ面食らったわ
はーって思った
手前にね
お風呂が
2つくらいあって
サウナがあって
一番手前に水風呂
普通のお風呂が2つあって
一番奥の方に
お風呂があってっていう形だったので
もう形的に一番手前のところだけ
水風呂
あとは温泉だろうと
勝手にやっぱ
僕ら慣れ親しみすぎて
そういうものだと思ってね
いたんですが
なんかいろんな人が一番奥
結構入るなと思ったから
試しに入ってみたら
水
いい具合の水風呂
ちょっとその
本当のというか
サウナ室近くの水風呂と比べると
若干ぬるかったですかね
そうですねわざとそうしてるみたいで
ちょっと長く入れそうなところ
でも結構いいとろみがあるというか
はいいい水風呂だったな
そこがさ
一番メインのお風呂に見えましたよね
ちょっと岩風呂っぽい感じでさ
そうそうそう
岩風呂で結構暑いんだろうなって勝手に思ってた
そうなんならね一番暑そう
なんなら一番暑いと思ってたら
足入れてびっくりした
気持ちいいと思って
ひでたけのこと読んで
ひでたけこれ水や
入ろ入ろって
ケッケケッケして
マジかよとか言って裏切られた
みたいなね
いや素晴らしい
あそこの水風呂さ
もともと
もともとっていうか
そのサウナ室近くの水風呂も
比較的こうぬるめじゃないですか
あそうだね
だからこう結構一生入れるぐらいの
ね真夏
まあ結構ね暑い時期だったから
ずっとほんと入れるぐらいの感じだったのを
さらにちょっとぬるくしたぐらいの感じで
いやほんとにさ
あれもね良かったですね
中入ってちょっとね断焼できるぐらいの感じですもんね
全然余裕だねあそこは
うん
だらだら入りながら楽しめる場所でしたね
ね
あそこまた生きてるね
あそこまた生きたいわ
うん
あの番頭にオーナーさんが立ってたから
最後奥の水風呂はやられました
そうでしょニヤリって感じでしたね
ね
嬉しそうでしたね
嬉しそうだった
嬉しそうに教えていただいたね
いやあそこすごく良かったです
ね
はい
いや京都のあそこ行けたのはちょっと
ナイス提案でした
本当にありがとうございます
あの
バーの店長さんありがとうございました
はい
4月ぐらい
4月か5月ぐらいからやってるみたいですね
うん
本当に最近の
最近ですね
うん
あの京都旅行の一番の目的がそもそも
はい
まあこうやってみんなで
もう一回ロサンゼルスを振り返りつつ遊ぶっていうのもあるんですけど
あの
ロサンゼルスを行くきっかけになったバーに行くっていうとこだったんですよね
ああそうですね
そう
あれ何か目的変わってる
あれそうだっけみたいな感じになってる
いやいやどっち
俺そこがメインだと思ってたんだけど
あそっかそっか
あれそんなことない
いやちょっと赤ワインが結構でかかったから
ああそうかそうかそうか
ひでたけ的にはそこで赤ワインをみんなで飲むで結構完結してた
ちょっとだけね
そうですねいやでもそうそう今日もどね
僕的にはそうあのスーツケースにあったロサンゼルス土産をやっぱりいろんな人にも買ってきてたんですけどね
渡していくわけよ
でどんどんどんどん減っていって
最後一個だけ残ってるのが
ドジャースタジアムで撮った我々の写真
はいはい
これを早く共謀度に持っていかなければと
はい
共謀度に持っていって僕らがいつも飲んでるジンのボトルに下げてほしいという思いがやっぱり僕らあったので
これはあのロサンゼルスで話したじゃん
話しましたね
なんでそれを渡してゴールだと思ってたので
そう
そのゴールの俺が
最後のとこだと思ってたのに
もう手前で引いてたっけ
もうゴール終わってたよね
すいませんちょっと共謀度じゃね
もうお土産僕はあの先に渡しに行ってたんで
そうだよね先に帽子渡しててジョーさんにはい
そっか
僕はもうそこに行って
はい本庄さんに
我々の本庄さんに
いやこの写真をなんとか
飾れませんかねという
相談をして
はい
,
で普通のね今までいつも飲んでるジンのボトルだと
あの綺麗に貼れないから
じゃあこっちにしようって言って
ちょっと丸めのね
瓶のジンを
はい
入れてもらって
ちょっと高かったよ
そうなんだ
多分ね前のよりね高くなった
高いボトルになった
いいボトルなんだあれ
いいボトルになった
でも全然美味しい
俺飲んでないよ
俺あれ最後飲んだ時
けんちゃんとひでたけが新しいの飲んで
俺古いほうの飲んでるから
古いほうまだ一杯だけ残ってましたからね
そうそうだからそれ俺飲んで
新しい丸いボトルのとこに
僕らのドジャースタジアムに撮った写真
と裏側に
あの
ツアーの時にもらった手首につける紙のやつ
はい
とあとロサンゼルスレイカードの
ステッカーを貼って
あれで僕はもう
はい
この旅が完結した
いやあのボトル良かったですね
めちゃくちゃオリジナリティがあってね
誰が見ても
ここによく来るやつらなんだなって思われるやつ
そうですね
そんなに来ないのにみたいなね
そうそう
年に2回
多くて2回
でも京都行ったら絶対行ってるけどね私
そうですね
だから関東の人にとっては相当行ってる方だと思いますけどね
関東から
そんな年2回は行ってないんですよ
でも京都の場合になかなか行かないですからね
いやそうよ
でももちろん途中来れない時期もあったけど
なんか帰りみんなで話してたけど
13年よ
あそのね本庄さんと
出会ってからね
前のお店で
そっから通って秀滝にパスして
私東京行っちゃったけど
秀滝が繋いでくれて
そうですね
でまた通うようになったわけで私も
独立してから
そう13年
いやーすごいですね
いやー
そんなとこに入れるボトルに
ドジャースタジアムの写真貼る
それはもうやっぱ
通って1,2年だったらあの写真は
貼れないよなって
そうですねやっぱ10年以上通ってないと
通ってますから
貼らせていただかないと
ね
入ったな
すいませんこれにて僕の中の
ロサンゼルスの旅行が
ちゃんと閉まった感じがしました
また行きましょう
いやーいい旅行でしたね
ありがとうございます
他にサウナ行ったんですか
え
他にサウナ
白山湯ぐらいその後行った
あそこそこ白山湯はね行きましたね
次の日の朝行った白山湯
であその前の日
前の前の日か大阪に私一人いたときは
大東洋行きました大阪の
うんすごくよかったけど
まあ一旦は大丈夫かな
はははは
いやめちゃめちゃよかったよ
めちゃめちゃよかったんだけど
うん
まあまあフィンランドサウナあったりとか
あのサウナも複数あって
はい
よかったんだけど
私としては
そうですね
もうその日結構
あの前の会社の人たちとも飲んじゃったりしてたので
あんまりサウナにこう
気持ち入れすぎなかった感じだったので
はい
一旦はいよかったよという
じゃあこの旅行ではもう島原温泉が
ダントツによかった
あーもうもうもうもう
はいダントツによかったです
で
その次の日もね朝から白山湯の高津時点行ってっていう
はい
大号パターンで
うん
行かせていただいたので
良い京都旅行でした
ありがとうございました
で
あのもうちょっと時間もいい時間なので
あの2分ぐらいで軽く収めるんですけど
いやいいですよ別に全然話しても
いやいいですよ2分ぐらいで軽く収めるんですけど
あの9月に私ハワイ行く予定だったんですよ
行く予定だった
うん
まあまあまあ行くんですよ
無職なので私
はいで妻と2人でハワイ3泊4日かな
撮ってたんですけど
はいでまあまあ事前に言っとくと
別にあの妻と仲悪く悪いとか全くないんですよ
仲はいいです
うん
なんですがあの全く同じ日程で
友人とハワイの隣のなんちゃらと
ごめん名前忘れたんだけど
なんちゃら島に行きたいと
うん
行く予定を行きたいんだけど
行っていいって言われて
あー奥さんが
奥さんが友達と
そう
え俺ともうそこ
ハワイの飛行機とってホテルとって
3泊4日決まってるよと
いやでもその日
友達とそのなんちゃら島の旅行があるから
全部取り直したいみたいになって
これさ
うん
それその相談を
できる
家の状況が俺はすごいなと思って
え違う
いやそうですね
それはそうだと思う
普通さそれを
例えばよ
私が妻と旅行のこの予定を決めてて僕が
いやちょっとさ
秀武と一緒にさ
隣の島に
朝から晩までいたいから
あなた一人になるけど
私行っていいって言ったら
絶対はってならん
普通はね
普通はなるでしょ
普通はなるよ
私ならないんですよ
ならない
いいじゃん
行っておいでと
いいの
行ってくるわ
となり
今から
まさに今からなんですけど
飛行機
全キャンセルし
妻は別で便を取り
隣の島に友人たちと行き
私より長く行き
うん
私は
ハワイで4日間一人でいることになりました
ははは
星川さんのはもう撮ってるから
そのままで
いやもう撮ってるから
キャンセルしようと思ったらできるけど
せっかく撮ってるし
いろいろね
子供含めて調整もやってたから
うん
まあ行っちゃおうかなと
でも
一人なんですよ
なので
ごめんなさいそろそろ2分なので
結論から言うと
秀武来ない?
いや行かねえよ
はい今日のラジオ以上ですね
ありがとうございました
はい終わりです
大丈夫ですか
一回じゃあ締めますよ
はい終わりですありがとうございました
じゃあお疲れ様です
お疲れ様です