ちょっとね外気浴行ってきたんですよ
外気浴行ってきたってあんまり言わないけど
確かに
やっぱねちょっと一発目なんで
サウナ行って外気浴してから撮ろうかなと思って
気合が入ってる
気合入れてきました
今日はね近所の五甲湯で
わーいいなー
京都のね
羨ましい
五甲湯最近サウナの中の木を
椅子とか背もたれの木を入れ替えてて
新しくしてて
すごいねヒノキの香りが
すごい良かったです
わーいいなー
なんかあんまりないね
新しい椅子に取り替えるタイミングとか
出会ったことないな
なんかね白山湯とかも
年末年始に必ず
あそこのおっちゃんが
取り替えてるみたいなんですよね
あ結構あるんだそういう普通に
五甲湯はね
多分だいぶやってなかったんだと思う
結構
なんかあそこ独特の匂いが
苦手だったんですけど
うんうん
今日行ったらすごいいい香りで良かったな
いいなー
今日
直近
ジムのサウナにしか行けてないな
うん
あでもあれか
いや直近行ってないって言っても
先週創価健康センター行ってたわ
あーめちゃめちゃ行ってるじゃないですか
行ったのになんか
この数日行ってないだけで
そんな気分になってたわ
でもいいね
ヒノキの香りか
昨日は
これちょっとあれなんですけど
いけすかない感じのエピソードですけど
リッツカールトンの
サウナに行ってきたんですよ
ははははは
いいね
ちょっと調べていい京都の
えっとね大阪の
あー
大阪のリッツカールトンどこやったっけ
道島の方
あそうそうそう道島の方
あの元々キャンプに行こうと思ってたんですけど
ちょっと前にキャンプに行こうって思って調べたら
もう全然どこもやってなくって
うんうんうんうん
ほんでキャンプからなぜか1点
都会の高級ホテルに
ちょっと泊まりに行こうみたいになって
はいはい
うん
サウナとかの結構あるのここ
どこだ
元々ねプールに行こうと思ってたんですよ
今年の夏ちょっとプール行けなかったなーっつってて
うんうん
でもう夏も終わっちゃったけど
なんかどうにか
どうにかプールに行こうと思ってて
はいはい
で室内プールで良さそうなところを探して
えっ今サイト見てるんだけどさ
うんうんうんうん
サウナとか書いてないんだけど
あったフィットネスセンターに
サウナがあった
はいはいはい
なんか違いがあった
いや
そんなにめちゃくちゃ良かったかというと
人が少なくて良かったな
って感じですね
あとね
一応というかちゃんとしたストーブ
使っててメトスのストーブだったんで
でもものすごい
狭いんですよ
2人入れぐらい
そこにさ
メトスのちゃんとしたストーブ入れてるもんだから
めちゃめちゃ暑くて
結構舐めてたんですけど
100度余裕で超えてて
それはいいね
水風呂も多分
ちゃんとしたチラ使ってるんだと思うんですけど
ちょっと温度なかったけど
16,7度
結構まあまあ
気に入ってた
まあまあ気に入ってたんだけど
キンキンに冷えてましたね
あーいいなー
これはこのサウナは
みんなが使えるような感じ
ホテルの中の部屋の中とか
そういうわけじゃないよね
そういうわけじゃないですね
本当にジムとかついてるホテル
あると思いますけど
そこの横にあるみたいな感じですね
へー
準備の話聞きたい
ポッドキャスト
準備の話ね
そうそう
割と結構
短期間で
いい感じに仕上げたでしょ
うんすごいね
ドメイン取ってね
あこれドメイン取ってんの
あそうですよ
外記憶.fmで
あこれちゃんと取ってんだ
ごめんごめんごめん
あ失礼しました
そこですよ
だから一番最初に
タイトル決めた時に
外記憶.fmで
最初LINE送ったじゃないですか
うんうんうん
その時にLINEが勝手にさ
リンク貼ったでしょ
あー確かに
はいはいはい
あの時点では
まだドメイン取ってなかったから
あれリンク切れしてたんですけど
はいはいはい
あの後ドメイン取って
そこに
ちゃんとサイト作ったんで
あそうだったんだ
そうそう
だから一番最初に
タイトルを言ったあれが
をクリックすると
飛んで飛べるようになってる
ははははは
ほんとだ
あー俺完全に勘違いしてた
なるほどね
なんかのアプリの上に
ページだけ置いて
やってくれてたのかなと思ってたのよ
でスマホで見てたから
ちゃんとドメイン取ってるかまでも
確認してなくて
そう失礼しました
ありがとう
ドメインね取るのも
あれなんですよね
ちょっと今回海外のサーバー
サーバーじゃない
サービス使って
なんだっけな
ダイナドットっていう
あーきてこないね
どこだる
そうそう管理してる
たぶん世界的には
有名なのかな
日本だとね
おなまえ.コムが
そうだね
羽ばきかせてるけど
よく使われてるけど
おなまえ.コムだと
fmドメインがなくって
うんうんそうなるとね
でねなんか
スタードメインとかいうところが
日本でfmドメイン持ってて
そこだと結構高くて
12000円ぐらいなんですよ
はいはいはい
それでダイナドットって
とこに行くと
いくらだったっけな
70ドルぐらい
はいはい
うん
なんでちょっとそっちから
取ってみようと思って
ほんでドメイン取って
その後
あのgithub使って
githubのね
githubのっていうか
あのやっていきfmっていうのが
あるんですけど
はいはい
やっていきfmっていうのを
やってる人たちが
なんか本を出してて
ポッドキャストの始め方みたいなやつ
今日から始める
技術ポッドキャスト完全入門
っていうのが
あるんだねそういうの
そうそう
うんうん
kindle unlimitedで
あったんで
ちょっと読んでみて
もともとこのやっていきfmは
何回か聞いたことあったんですけど
あの人たちかと思って見てたら
なんかこの人たちが
githubで
こういうサイトを
簡単に公開するための
ライブラリみたいなの公開していて
それがやってキャストってやつなんですけど
うんうん
それ使って
だいぶ簡単に
公開できましたね
すごい結構
なんかラジオっぽいなって思ったわ
フォーマットというかフレームというか
うーん
もう完全にあのポッドキャスト用ですねこれは
そうだよね
カバー画像みたいなやつだけ
今とりあえず適当なやつを置いてるんですけど
そのままね
あるあるだ
これやったらまずいやつですね
まずいやつだね
なんだっけ
デジタル庁に任命された方のブログが
ゲッティイメージだったかな
のやつを使ったまま
無料じゃなくて必ず有料で
でも勝手にコピペすると同じように
アイストックとかゲッティイメージみたいなのが
名前出ちゃうんだけど
それをそのままブログで使ってたっていうので炎上してたね
まずいですねこれね
早く差し替えないと
これ俺らはあれですけど
デジタル庁の上の方になる人がそれやってんの
みたいな感じで
してきて
されて
そんな感じで
とりあえずもうすでに公開済みですね
これありがとうございます
いや準備してくれてありがとう
一旦ここで終えましょう
いや本当に面白い勉強になった
これは
じゃあ以上で
お疲れ様です
お疲れ様ですありがとう
はい