こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
えーっとね、2月18日土曜日ですね。
お、そんなこと言うようになりましたっけ?
なんとなく言っていました。収録日ですね。
収録日ですね。はい、お願いします。
はい。これはですね、僕がいかにこの後眠らせてから出すかっていうのがバレるっていう。
あ、ごめん。それは言わないほうがいいんだ、じゃあ俺。
いやいや、そんなことはないですけど。
だいたいね、2週間か3週間後ぐらいに出てくるっていう感じですね。
なんか十分だと思いますよ。
いやー、なんかその僕が聞いてるポッドキャスターたちはなんかすごいなと思って。
一番すごいのはレプリカントFMかな。
なんか、もう、あれいつも月曜日配信なんですけど、日曜日に撮って月曜日に配信してるみたいな。
すごいね。
ものすごいんですよ。
うーん。
実際に今、我々外記憶.FMはもうひでたけが全部録音、編集、そしてアップまで全部やってくれてるけど、ぶっちゃけすぐってできるもんなのかね。
え、その、日曜日に撮って月曜日に出すって。
あ、そうそうそうそうそう。
あー、まあ、やりさえすればできるかもしれないですけどね。
うん。
お、ちょっと待って、なんか犬が吠えてる。
あはははは。
失礼しました。
はい。
犬がちょっと外で吠えてました。カリカリして。
あはははは。
なんとかなるの、それ。
いや、これね、もう入れないとなんともならないんで。
あー。
今、僕の膝の上に乗せました。
あ、なるほど。
うん。
そうすれば静かになるんだもんね。
そうそうそう。
いいね、それは。
ふふふ。
いや、日曜日に撮って月曜って、なんかあの、YouTuberの人たちもそうだけど、もう気合が違うよね。
ね。
撮影して編集してあげるをさ、生物としてやってるわけでしょ。
でもさ、その、まあ、YouTuberの人もさ、言ったらそれを生業にしてるじゃん。
うんうん。
とか、なんならスタッフ雇ってとか。
そうだね。
マネタイズできているんだったらね。
そうそう。
セプリカントFMの人は一人でやってますからね。
しかも、別にマネタイズしてないですからね。
あー、すご。
ね。
うん。
すごいっすわ。
まあ、動画よりは編集は楽だとは思いますけどね。
うん。
いや、とはいえだよ。
そうだって、いずれにしろもう1回は必ず聞くから、通して。
うんうんうん。
うん。
で、結構長いんですよ、あれ。
2時間とかのエピソードもあるから。
うん。
ね、2時間はかかる、絶対。
絶対他の日にしちゃうよね。
ね。
えっと、真似はせずに、見習わずにいこうぜ。
まあ、2週間後ぐらいに出ると思います。
やっていきましょう。
今日は、出た毛の方から話が結構いくつかありそうだよね。
そうっすね。ちょっとペックな話もたまにはしようかなと思って。
あ、いいですね。
あの、ちょこちょこ。
ドットFMのホームページとかの更新をやってるんですけど。
おー、ありがとうございます。
いえいえ。
最近変えたのは、スマホで、特にiPhoneかな、ちょっとAndroidの動作確認はしてないんですけど、iPhoneでアクセスしたときに、上になんかアプリへの誘導が出てくるときあるじゃないですか。
え、何をするとき?
えっと、例えば、ツイッターとかかな。
うん。
ツイッター開いたりすると、ツイッターの、あの、サファリでね、サファリで開いたら、ツイッターのアプリに遷移しませんか?みたいな感じで、上にポコーンって出てくるとか。
出るね。
出るでしょ。
ブラウザでYouTube見ようとしたときに、YouTubeのアプリに飛ばそうとするやつね。
あ、そうそうそうそう。
はいはいはい。
あれあれ。あれを作って。
え、あれ作ったの?
作ってっていうか、まあめちゃくちゃ簡単なんですけど、1行なんか追加するだけだったかな。
はいはいはい。
うん。
なんか、あの、ポッドキャストアプリに飛ばそうとするっていう。
あー、なるほど。
うん。
ブラウザで外極.fmを調べると、アプリに飛ばそうとするってこと?
そうそう。僕らのページ、僕らのっていうか、外極.fmのページに行くと。
うわ、ほんとだ。
上に出てくるんですよ。
あ、見ました?
見えた。ほんとだ。すごい。
そう。
うわ、ほんとだ。いいね、これ。
これね、リビールド.fmがやってたんで、ちょっと真似したいなと思ってたんですけど、
うんうんうん。
全然。
全然、実現の仕方が分かんなくって。
うんうん。
これ、スマートアップバナーっていう名前らしいんですけど。
へー、初めて聞いた。
うん。でも、その名前が分かってからは結構簡単でしたね。これで検索したら、結構やり方がパッと出てきて。
なるほど、なるほど。確かに。これ、なんやねんからだと、言語化ができんよね。
そうなんですよ。なんか、アプリへの誘導とか、なんか変な、変ないろいろ検索してね、なかなか出てこなかったんですけど。
え、あの、今僕らが大好きなチャットGPTに入れても答えてくんないかな。
これ。
あー、それは出てくるかもしんないですね。
ね。
うん。あれ、なんていうの?みたいな。
うん。そう、ブラウザの上のやつ。ググれないときってあるじゃん、結構。
うんうん。
そのときはなんか、使いたいなって思ってた。それはちょっと前回の放送のやつですが。
うん。
いや、すごいこれ、ほんとだ。アプリに飛んでくれるよ。
そうなんですよ。
わー、いいね。
いいでしょ。
うん、いい。すごくいい、これ。
あとね。
うん。
えー、全文検索。
全文検索機能っていうのをちょっと作ってみました。
もう一回言って。
全文検索。
今ちょっと多分ポッドキャストの間で流行ってると僕は勝手に思ってるんですけど。
うん。
まあ、要はこの喋った内容をテキストに落として、それを検索できるようにすると。
ほう。
ほうほうほう。
今見てます?外記録FMのページ。
うん、見てる見てる。
で、この変なとこにリンクあるんですけど、ロゴのちょっと下に見づらい文字で全文検索って見えます?
ちょっと待って、今、えっと、ポッドキャストの外記録.FMの?
あ、いや、ポッドキャストじゃなくて、サファリのブラウザというか。
あ、ブラウザのほうか。失礼失礼、はい。
の、あ、全文検索ってあった、はい。
あるでしょ。
うん。
あ、文字起こしされてる。
すごい。
あ、じゃあ、僕らの喋ったものが、もうテキストで落とされてるんだ。
そうそうそう。
すげー。
これもね、リビルドが最初というか、あの、やってて。
リビルドの場合は、無料、無料の人は、なんかあれ会員があるんですけど、何も登録してない人は。
うん。
えっと、5件分ぐらい出てくるのかな。
うんうんうん。
なんか検索したら、あの、ヒットしたものの最新の5件だけ出てくるんですけど。
でも、なんか、あの、会員、サポーターになると、それが全部解放されるみたいな感じで、ちょっと、こう、サポータープログラム向けのものになってたりするんですよね。
へー、面白い。
とか、最近だと、どんぐりFMってとこも、なんか、やり始めたっぽくって。
うんうんうん。
それも、なんか、その、サポーターというか、の人たちが作ったみたいなんですけど、あれも確かサポーター向けだったかな。
すごいな。
うん。
うんうんうん。
この全文検索を入れることのメリットって、どう捉えておけばいいのかな。
えっと。
あ、ごめん。
僕。
なんか変な質問だった。
いや、僕の、まあ、自己満ですよね。
今、流行ってるから入れてみたっていう感じで考えればいいの?
そう。
あれやってみたいなーと思って。
あー、いいね、いいね。
いや、それ大事よ。
全然大事、大事。
うん。
いや、なんか、こう、お客さんというか、こう、視聴者の方たちが何か検索するんかなとか、なんか、いろいろ思ってさ。
多分ね、どっちかっていうと、僕らの方が使うんじゃないかなと思ってて、なんか、過去あんの話したけど、いつだったっけなとか、この話したっけなーっていうときに、こう、検索したら出てくるかもしれない。
確かに、確かに。
ノーションで管理はしてるものの。
全部が全部入れてるわけじゃないもんね。
うん。もちろん、喋った内容はね、入ってないから。
確かに。
うん。
あー、面白いね、これ。
なんか、このテキストに残ったことで検索引っかかるとかだといいんだけどね。
あー、その、Googleの検索でってこと?
なのか、ポッドキャストなのか。
あー。
かやけど。
うん。
それはでも、結構、よしあしあって、僕らみたいな弱小ポッドキャスターは関係ないんですけど、なんか、その、結構有名な人たちがよく言ってるのは、
はい。
ポッドキャスターは炎上しないメディアだって言われてて。
あー。
はいはいはい。
うんうん。
そう、テキストで検索できないから、しかも、こう、長いエピソードとか2時間とかやってる人たちも多いから、
その、1時間半のところで、なんか変なこと言ってても、変なことっていうか、
まあまあまあ。
うん。言ってても、炎上しないんですよね。
そうそうそう。それ聞いてるのはみんな、もうそこまで聞いてるぐらいのファンだし。
うんうんうん。
うん。
で、まあ、一部だけ切り取られるとどうしても、こう、なんかね、コンテキストが理解される。
されずに、炎上するとかもあるんでしょうけど。
うんうん。
まあ、そういうのがだから、テキスト検索でされちゃうと、そういうことが起きがちですよね。
なるほどね。ちょっとしたデメリットもあるんだ。
そうそうそう。
面白いな、それ。
うん。
確かに。
だから、そういう意味では、これ、どうなるんだろう。今の公開の仕方は、ちょっともしかしたら、引っかかっちゃうかもしれないですね、Googleとかに。
へー。
今、文字起こしのやつちょっと見てたんだけどさ。
うん。
こんにちは。
これは、外記憶FMですが、何一つ正しく、言われてないね、これ。
まあね、だって、どう考えても辞書にないですからね、我々の外記憶FM。
外記憶FM、外の記憶FMとか、大き翼FM。
そんなのある?
ライキウォークFM。
ライキウォークFMいいっすね、なんか。
よくわかんないけど、なんかかっこいいな。
ライキウォークFM。
ライキウォーク、ライキウォーク、ライキウォークFM。
歩いているような。
なんかね、こういうのも辞書を教えられたらいいんですけどね、よく使う単語はこう、みたいな、教えてできたら面白いですけどね。
うんうんうんうんうん。
ちなみにこの文字起こしは、ウィスパーっていう、えっと、ライブラリーを使ってまして、ライブラリーというかプログラムか、使ってて、これはね、
あれですよ、オープンAI社のものなんで、あの、チャットGPTを作っているところと同じ会社ですね。
いいですね。
イーロンマスクの会社ですね。
ウィスパー。
これはね、これもリビルドの宮川さんが、なんか、もともとは、Googleの、なんかAPIかなんか使ってたのをウィスパーに乗り換えたっていうのをTwitterで見て、
まあ、ウィスパー使ってみようと思って使ってみたって感じですね。
なるほどね。文字起こしAI。
そう、文字起こし。で、それにプラスして、プラスしてというか、全文検索機能についてはアルゴリアっていうのを使ってます。
アルゴリアはね、アルゴリアっていう会社が多分、アメリカの会社かな、あって、そう、こういう全文検索を支援するツールを作っている会社ですね。
へー、面白いな。
全部、あ、検索エンジンを製品として販売しているソフトウェア、なるほど。
そうそうそう。
うん、面白い。
よく見つけてきたね、こんな。
うん、ウィスパーはリビルドからパクってきて、アルゴリアはどんぐりFMで使ってるっていうのがこちらって言ってましたね。
へー、面白い。
結構簡単にできましたよ。
いやー、すごいですよ、これ面白い。
あの、今見ててさ、あの、スタートがちゃんと録音ボタンを押し忘れちゃった時のやつとかがスタートにもう見えるから、
うん。
あ、この時忘れたんだっていうのがめっちゃすごい。
見れて面白い。
いいね、これとっても、そう。
面白いわ、文検索。
いやー、結構アップデートしてますね。
してるでしょ。
うーん。
あとはね、細かいところですけど、
はいはい。
えーと、各エピソードのページにリンク貼ってたんですけど、
うんうんうん、わかる。
ね、あの、サウナの紹介したら、そう、サウナへのリンクとかってありますね。
はいはい。
あれが、なんかね、あの、外部リンクになってなくて、
なかったんですよ、今まで。
えー。
押したら、その場で遷移しちゃって、
うんうん。
ちょっとイマイチやなーってずっと思ってたんですけど、
それをちょっと外部リンクに変えました。
外部リンクになってなかったってどういうこと?
あの、タブブラウザーとか使ってて、
うんうん。
あの、新しいタブで開くかどうかが変わるんですよ。
あー、なるほどね。
そうそう。
はいはいはい。
内部リンクだと、
うん。
えーと、そのタブのまんま遷移しちゃうんで、
うんうん。
そう、戻らない、戻るとか押さないと、
そう、ページが変わる。
ページが変わっちゃうんですよ、元のページに。
それは、悲しいね。
悲しいですよね。
めちゃめちゃ悲しいね。
そうです。
紹介していかれて終わるっていうね。
そう。
なるほど。
うん。
この辺は、
あ、ほんとだ。
そうですね。
まあ、普通に、
初めから自分で作ってればそんなことにはならないんですけど、
うんうん。
もともと使ってた、あの、フレームワークとかの問題で、
ちょっとそうなっちゃってたっていうところがあって、
うーん。
なるほど。
いや、すごいな。
ちゃんとこの辺も直してくれて、すごい。
あとは、ツイッターを運用し始めました。
おほほほほほほほほ。
え、何のですか?
えがい記憶FMのツイッター、公式ツイッターですよ。
ついにですかよ。
うん。
あの、結構前に作ってたんですよ、実は。
去年の11月とか10月ぐらいかな。
はいはい。
ちょっとふと思い立って、
アカウントだけ作って、
作ってたんですね。
はいはい。
で、それを直近運用し始めたんですけど、
うんうん。
エピソード16ぐらいからかな。
はいはい。
なんか、出しましたっていうところから、
うんうん。
使おうとして、で、見たら、
うん。
なんか、永久凍結されていますみたいな感じで。
ははははは。
アカウント永久凍結されてて。
もうあなたは使ってないでしょと。
そう。
まあ確かにフォローゼロ、フォロワーゼロで。
はい。
うん。
何もしてなかったし。
そりゃそうですね。
うん。
まあ、ボットとみなされたのかな。
でも、ツイートもゼロだから、
うん。
ええやんって気もするんですけど。
まあまあまあ。
うん。
まあ、無駄なアカウントだと思われたんでしょうね。
うんうんうんうん。
確かにしてもね、
永久凍結されていますってすごいなと思って。
なんか。
相当悪いことしたんじゃないかって思うよね。
そうそうそうそう。
なんかまあ、凍結されていますとかじゃない、
ないんですよね。
もう永久って書かれちゃってるから。
うんうんうん。
まあ、それと思ったんですけど、
まあ、ちゃんとこういう、
そういう理由で、
あの、
で、我々一応、
ちゃんとしたポッドキャスト番組も持ってるんですっていう、
はいはい。
あの、釈明の文書、
メールを送って、
はい。
まあ、比較的すぐ解決、
あの、解除してもらいましたけど。
Google社に。
あ、じゃあTwitter社に。
Twitter社に。
そうですね。
英語で?
どうだったかな。
まあ、忘れました。
日本語だったんじゃないかな。
ああ、やってくれるんだ。
うん。
ええ。
あははは。
よかったね。
はい。
ああ、ほんとだ。
15フォロー中、ゼロフォロワー。
ゼロフォロワーっすね。
それはちょっと言わないほうがいいっす。
いいじゃないっすか。
ここからやっていきましょう。
はい。
いいですね。
ああ、しかも、
ツイートに、
サウナの梅湯に、
鏡広告を出しています。
残り1ヶ月ぐらいですが、
ぜひ見てみてください。
男湯のみと。
いいですね、これ。
いいでしょ。
うん。
めちゃめちゃいい。
そうだ。
梅湯に出てますね、今ね。
うん。
もうあと1ヶ月ぐらいで多分、
切り替わっちゃいますよ。
あの、出してる広告もらえるんだよね、確か。
あ、そうそう。
鏡ね。
ね。
うん。
これを、
ゆでたけの家に飾り続けよう。
どうしよう。
ははは。
どうしようって。
ははははは。
いや、面白いな、これ。
いや、いいですね。
いや、すごくいろいろ、
外極FMの更新をしてくれてるんですね。
ありがとうございます。
そうなんですか。
そうなんですよ。
いや、素晴らしい。
ちょこちょこやってますね。
いいね。
楽しいでしょ、これの。
そうそう。
ね、意外に楽しいですよね、これ。
いや、素晴らしいよ。
見てて面白いわ、これ。
いやー。
そうするとそろそろやっぱあれですね、
あの、ポッドキャストの
うん。
えっと、画像をなんかよくしたいよね。
あー、そう。
次、それですね。
ロゴですよね。
うん。
だって我々この画像もAI画像、
そうだっけ、確か。
いやいや、これはね、買ってきたやつですよ。
あー、そうかそうか、失礼しました。
一時期なんかAIで作ろうとしたよね。
あ、そうですね。
あの、ステーブルディフュージョンとか流行ってた時に。
そうそうそうそう。
そう、作ろうとしたけど、
うん、うまくいかなかったですね。
なんともかんともだったね。
うん。
この辺をちょっと、なんかやりたいですね。
そうですね。
まあ、鏡広告用に、一応ロゴっぽいのはね、作ってるから、
うん。
ま、あれをちょっとアレンジして、
作りたいですね。
いいですね。
うん。
さて、あとは、
これなんか似たような話じゃないの、この。
あ、そう、えっと、梅湯のやつがツイッターに上がってましたが、
我々梅湯の広告また、
2023年、3月スタートになるんかな?
かな?
多分。
のタイミングで、えっと、今度は女性の、
女湯ですね。
女湯の方に、
はい、鏡広告を1年ずつ順番に出していこうという、謎のね。
本当になんでなんでしょうね。
また出すっていうね。
うん。
前回の、あれはどうだったんですかね。
男性だ、男湯の方の鏡広告は効果があったんでしょうか。
広告効果ってどうやって見極めたらいいんですか。
いや、もちろん鏡広告を出している間、
普段よりトラフィックが増えているとか、
うんうん。
これを見ましたよと言われるとか。
なるほど、なるほど。
はい、そういうことだと思いますが、いかがでしょうか。
トラフィックはね、一応見てはいるんですけど、
はい。
無風ですね。
はい、OKです。
いいね、いいね、いいね。
いや、もう、ラジオの面白さって、さっきのあの話もそうだけど、
なんかマネタイズ云々とかじゃなかったりするじゃないですか。
うんうん。
好きなサウナの話をし、
好きなことを選べやしゃべれるっていうのが楽しいので。
そうですね、今んとこね、これだから、何もなくても今んとこ楽しんでできてるから、
まあいいっすよね、別にね。
うん。
特にいいかなと。
このままいって、あと1年とか2年とか続けてて、その、そこでも無風だったらさすがに、
はい。
さすがに続けられるモチベーションが下がってきてると思うんですよね。
多分ですけど。
なるほど。
うん。
そうだね、そうだね。
その時にはちょっと、なんかリスナーがついててほしいなって感じですね。
あー、いいですね、いいですね。
なので今回はまさに、そういったリスナーを集めるというのももちろんなんですが、
僕らがそんなに魅力的な話をガンガンするわけでもないので、
いろんな京都の方の好きなサウナについて聞いていこうという意味を込めての梅湯広告ですもんね、今回は。
そう、そうでしたっけ、そっか。
そんな感じかなと思ってます。
そう思ってます。
なので梅湯広告には出演者募集というコピーを書かせていただいているので、
もしこれを聞いた方は、はい、何を話している男二人が話しているところに来るのもあれですが、
よかったら来てもらえればと思います。
はい。
そうですね。
なぜって感じですけど。
なぜですね。
うん。
あの、
京都の鏡広告いろいろ出したいよね。
あー、他のとこにも。
うーん。
そうですね、他のとこ。
白山湯。
白山湯とかね、出したいですね。
そう、出したい。
あの、今度大阪にデッセっていうサウナができるんですよ。
うん。
大きいサウナが。
そこの鏡広告の出稿のやつが出てて、
うわ、やりたいと思ったんですけど、ちょっと埋まっちゃってて。
うん。
はい、行けなかったんですが。
ちょこちょこ見つけて、遊びたいなって思いました。
まあ、お金のかからない範囲でやりたいですね。
いいですね。
はい。
すいません。
気にせず。
もう、趣味のお金やからいいんじゃないって思っちゃってね。
すいません。
あとね、最近の話でいくと、ちょっと急になんですけど、
あの、
美容に力を入れ始めました、最近。
いい話ですね、はい。
なんでどうした?
モテようとしてる?
モテようとしてる。
モテようとしてるわけじゃないんですけど、
うん。
なんか、結果的にそうなってるなーっていう感じなんですけど。
ほうほうほう。
もともと、なんか僕、結構顔の肌荒れが結構最近激しくて。
あ、そうなんだ。意外。
うん。30代になってからかな。
はいはいはい。
なんかね、あの、
いや、途中まで分かんなかったんですけど、どうやら腫瘍性皮膚炎っていう、
はい。
割と中年男性がなりやすい病気っていうんですかね、になってたみたいなんですよ。
あ、そうなんだ。
うん。
あとは綺麗なイメージあったけどね。
いやいや、なんかね、顔を、鼻、特に鼻周辺とか、目の下の頬のあたりとかが、
はい。
こうなんか、肌荒れしちゃうみたいな。
へー。
で、腫瘍性皮膚炎っていうのは、そのなんかね、油が、
皮膚から、油はまあ出るじゃないですか。
うんうん、もちろん。
で、その油がちょっと多くって、で、あの、顔に錠剤菌みたいのがいるんですよ。
カビだったかな。
あはあはあ。
まあ、どんな人にもいるカビみたいなのが、そうそう、いるんですけど、
それが、あの、油を好物としていて、ちょっと増えちゃうみたいな。
はいはいはい。
その結果なんか、肌荒れを起こすみたいな。
そういう病気というか、そういう炎症らしいんですけど、
うんうんうんうん。
それになってて、
うんうんうん。
結構だから、30代になってからだから、2、3年ちょっと、うーんって思ってたんですけど。
よく気づいたね。
うん。
まあなんか、時々調べてたんですよね。
これどうにかならないかなと思って。
ちゃんとしてる。
うんうんうん。
で、病院に行ってみたら、
うん。
で、なんかこれだと思ってるんですよね、みたいな話したら、そう、うん、確かにそうかもね、つって。
え、すごいね。
うん。
課題の特定ちゃんとしてんな。
すごいわ。
はいはいはい。
うん。
で、あの、薬出してくれて。
はい。
それ使ったら、なんかむっちゃ立ちどころに治って、本当に。
あら、すごい。
2日、3日ぐらいで治って。
うんうんうんうん。
で、まあ治ってっつうか、まあ今でもつけ、その、クリームみたいなの塗るんですけど。
はい。
そうすると、えっと、あれなんだろう、油を抑制してんのかな。
うん。
か、カビを殺してんのかな。
ちょっとどっちかわかんないですけど。
はい。
まあ、なんか今定期的に塗ってるんですけど。
うん。
塗ってる間は少なくとも、めちゃめちゃ調子が良くて。
で、肌が綺麗になり。
で、もともと、これ、なんか、その、白性皮膚炎だって気づく前は。
はい。
なんか、化粧水とかちゃんと塗らんといかんのかなと思ってて。
うん。
あんまり塗ってなかったんですよ、そういうの。
一切何もしてなくて、20代の頃は。
私も。
うん。
で、なんか友達、美容師の友達に、なんか、ちょっと肌荒れあんだよねみたいな話をしてたことがあって。
うんうん。
で、この化粧水を。
あれ、すすめだよとかって言われて。
うん。
あの、バルクオムってあるじゃないですか。
あー、はいはい、出たバルクオム。
そうそう。
あれ、すすめられて。
え、そこで紹介されるぐらいなんだ、バルクオムって。
うん。
その、美容師の友達が割といいよって言ってたけど。
へー。
僕はもう完全に、全然知らないから、その友達の言われるがままに、これがいいのかーっつって、使い始めて。
うん。
で、まあ今も使ってるんですけど。
だから、その、肌荒れが治り、綺麗になって。
うん。
で、化粧水を塗ってる、乳液を塗ってるんですよ、今。
偉い。めちゃめちゃ偉いね。
めちゃめちゃ気使ってる人や、みたいになって。
うんうんうん、そう。
お風呂上がりに絶対やるやつだ。
そうそうそうそう。
へー、ちゃんとしてる。
ちょっとね、美容に力入れ始めました。
へー、ちょっと、使ってるやつ教えて。
ん?あ、だからそれですよ、バルクオムですよ。
バルクオムにもすごい種類あるじゃん、いろいろ。
そうなの?
バルクオムの、多分。
でも、フラクシップっぽいやつだと思いますね。
あ、そうなんだ。
化粧水と乳液。
なんか種類めっちゃあるイメージあったよ、バルクオム俺。
あ、そうなの?
うん。
わかんないな。
なるほど。
ちょっとリンクまた見ます。
うん。
そうですね、概要欄に貼っときます。
はい、お願いします。
え、ちゃんとやってるんだ、それ。
やってるんですよ。
あと、あとね、まだ、まだまだやってて。
こんなもんじゃねえぞ、パオ。
こんなもんじゃないですよ。
上昇、上昇にしか過ぎないと。
他は何してるの?
最近はね、ボディクリームを塗ってて。
うん。
まあ、なんか、あの、サウナ入るとやっぱちょっと乾燥するって言うじゃないですか。
うん、そうだね。
結構乾燥するんで、ボディクリームも塗り始めてて。
うんうん。
これはね、えーと、メーカーはパッと出てこない。
なんか、あの、僕、いつから言ったかな、エピソードで言ってたか忘れましたけど、
うん。
楽天から、
経済圏にどっぷり使ってるんですよ。
うん、うん、うん、そうですね。
うん。
そんで、買い回りとかキャンペーンでポイントが上がるタイミングがあるんですけど、
はいはいはい。
その時に、あの、楽天ファッションってやつで買い物すると、
うん。
まあ、ちょっとポイントが上乗せになるっていうのがあって、
うんうん。
それをクリアするために、えー、何か、まあ、買ってるんですよ、毎回。
うんうんうん。
だけど、僕、結構めんどくさがりというか、
はい。
で、あの、同じものを買いたいんですね。
同じものっていうか、もうルーティーンにしたいんですよ。
うんうんうんうんうん。
で、あの、さっき言ってた買い回りなんかは結構ルーティーンになってて、
はい。
その、例えば、アップルのギフトカードを買うとか、
なるほど。
歯ブラシを買うとか、
うんうんうん。
なんかこう、消耗品みたいなものを買うっていう感じにしてて、
だけど楽天ファッションって服じゃないですか、基本は。
そうだね。
服ね、結構むずいなと思ってて、
うん、確かに。
で、そっから見つけた消耗品がボディクリームだったんですね。
なるほど。
美容のやつもファッションの中に入ってるんですね、カテゴリーって。
そうそうそう、あるんですよ。
これいいなと思って、今、ボディクリームを何種類かこう試して、
はい。
で、まあ1個に決めたらもうあとは、機械的にというか、毎回買っていこうかなと思ってますね。
なるほど、なるほど。
でも結構その、微妙なんですけど、その、
3000円とか払わない。
えっと、送料がかかるんですよ。
ああ、そうだね、楽天あるある。
そうそうそう。
まあ安い1000円ぐらいのボディクリームで、まあ送料はもうしょうがないから、
1000円プラス500円で1500円みたいな形にするか、
うん。
ちょっといいやつ。
うん、思い切ってね。
そう、にして、もう送料込み、というか送料無料にするかっていうので、
うん。
ちょっと今ね、迷ってますけど。
今だから結構いいやつ使ってるんですね。
ははははは。
すげえいい匂いしますよ、僕だから。
すげえいい匂いします。
すげえいい匂いしますよ、僕。
ははははは。
風呂上がりに。
そう。
いいやつ使ってるから。
すごいなあ。
なんで、あの、顔はさっきのさ、
うん。
ちょっと課題が自分の中であったからやろうって思ったわけじゃん。
うんうん。
なんでボディまでやろうと思ったの?
いや、だから、その楽天きっかけですよね。
え?
何か、何か消耗品をとにかく買いたい。
買わなきゃいけないから始まったの?
そう。
ははははは。
ボディ。
クリームっていうのがあるなあと思って。
はいはいはいはい。
試しに一個買ってみたら、結構いい匂いして。
すげえ理由だなあ、それ。
うん。なんかいいなあと思って。
ははははは。
なんか、綺麗になりたいとか、いろんな欲求があって、そういうの買うんじゃないんだ。
買い回りで買うもんねえから買ってみたんだ。
そう、もう沼にはまってるんだよね、楽天の。
ははははは。
なんか買わなきゃいけないから、次定期的にやるものないかでの美容なの。
そう。
まあ、話全部聞いてるから。
話全部聞いてたけど、全然しっくりしこなかったもんね。
ははははは。
おかしいじゃん、と思って。
そうか。でも楽天ファッションで消耗品を買うっていうのが結構。
うん。課題として難しかったからね。
そう。そこでね、ボディクリームを出したっていうのは結構ブレイクスルーだったんですけどね、僕にとっては。
ははははは。なるほど。
うん。
確かに、ビューティーの商品をファッションで買うっていうのはね。
そうそう。だってパンツとかもさ、なかなか毎月1枚パンツ増えてったら結構大変ですよ。
うん。
うん。全然いらないわ。
ねえ。
うん。Tシャツだってそうだし。
そうそうそうそう。
タンクトップにしても靴下にしてもいらんわ、そんなに。
そうなんですよ。ここでね、ボディクリーム。あと、たまにハンドクリームも買ってますけど。
ああはは。
うん。
これ結構あの、保湿のやつだったり、美容液やるとちょっとだけ荒れること多くて。
ああ、そうなんですね。
そう。地味に苦手で、あれ系が。
あの、オフサウナとか上がった後にさ、男性の化粧室にもさ、
あの、
あるじゃない。
あるある。置いてあるやつね。
使ってください的なのがさ。ね。
こうやって、たまになんかこう、チャレンジしてみようかなって思うと、ちょっとヒリヒリするんだよね、顔とか。
ああ。なんか、そこに置いてあるのって、ちょっと強いのが多くないですか。なんだろう。
ああ、多い多い。
ちょっとスースーするというか。
うん。なんか、基本、そういうところは強めが多いので、なんか有名ブランド系でちゃんとしてそうなやつが出てきた時だけ使ってる。
ああ、なるほど。
はい。
それでも。
それでもいて。
ダメってこと。
うん。
ああ、全然ダメだって思って、全くケアをしてないんですけどね。
え、それって化粧水とかもそうなんですか?
あ、化粧水です。まさに。
え、なんかそんなに化粧水ってさ、そんなに。
あ、違うな。化粧水じゃない。保湿液?
いや、わかんない。同じじゃないですか。保湿液と化粧水って。
一緒か。すいません。あの、知識の無さがめっちゃ出ましたね。
ふふふ。
この辺の。
うん。
前も無印で買って失敗したしな。
え、無印のやつとかって、なんかもうほとんど水みたいな感じじゃなかったりしたっけ?
うん、なんか全然ダメだった。
あ、そうなんだ。
うん。
え、みりみりして。
そうか。
水液とかはね、平気だった。
ああ。
あの、水のバチャバチャ使うやつがいいので。
うん。
なるほどね。ちょっとまたボディクリームもおすすめあったら教えてください。
そうですね。ボディクリーム、ちなみに今僕が使ってんのは。
はい。
えっと。
えっと、マリー、マリーオーガニックスっていうところの、え、トラベルサイズのやつのプルメリアってやつを使ってますね。
うーん。
うん。
まあ、何も分からんけど。
まあ、でしょうね。
ふふふ。
マリーオーガニックス。
うん。これなんかハワイかなんかのブランドなんですよ。
なんかめちゃめちゃちゃんとしてるサイト出てきたわ。
うん。
ははは。
これはね、いいやつです。
いいやつなんですね。
そう。
失礼しました。
そうなんですよ。
ちょっとハワイアンな匂い。
匂いがします。
ははははは。
会うの楽しみにするわ。
マリーオーガニックス。金座とか、結構いいとこに店舗あるやつですね、これ。
あ、そうなんですね。
うーん。
もう楽天でしか買ったことがないですけど。
うん。でしょうね。フォロワーも1万6千人いるようなちゃんとしたブランドそうな、まあちゃんとしてるかどうか分かんないんですけど。
うん。
いいですね。
伊勢丹とかにもあるやつですね。
あ、そうなんだ。
うん。
結構ね、ハンドクリームも多分いいやつ買ってみてて。
うんうん。
これは、ちょっと読めないな。
ルー。
読めないな。
と。
ははは。
またリンクで教えてくださいね。
そうですね。リンクで。
ははははは。
いや、ハンドクリームとかか、ロクシタンとかも苦手だったもんな。
あー、そうか。ロクシタンはシャンプーとかじゃなくて、ハンドクリームか。
そうそうそう。ハンドクリーム。
うん。
なんかよくさ、プレゼントとかで、ね、若い頃渡したりするじゃないですか。ロクシタンのクリームとか。
うんうんうん。
なんかピンときてないね。あのー、ピンときてなかったですけど。
なんかプレゼントの時といえば、僕の時、大学、僕が大学生の時は、まあもう結構前ですけど、ロクシタンのハンドクリーム渡しとけばいいみたいなのを、僕の中にあって。
あー、彼女に?
とか。いやいや、なんかそういうこう、気になる子に。
うんうんうん。
そう。
で、渡すのが自分のあれだったら。
そうなんですけど、実際自分で使ってみたらすごい嫌で。
あ、そう。
合わなくて。
そこそこ。
そう。なので、ぜひ美容液を教えてください。おすすめ。
そうですね。
うん。ちょっとその辺は、えー、もう年なのでちゃんとやっていかないといけないですからね。
そうそうそう。この辺は。
あとそうだ、最近。
どうぞどうぞ。
あのー、ヒゲの脱毛を最近始めてて。
あれ、いろんなとこ脱毛してるけど、ヒゲも行ったんすか?
ヒゲも行きましたね。
えぇー。
ヒゲの脱毛をしてると、なんか、ヒゲのところってやっぱちょっと毛根みたいのあるじゃないですか。
まあまあ、そうだね。ちょっと強めのとこどっかいちばんあったりするもんね。
そうそうそう。あれもなんかなくなってきてね、めちゃくちゃ肌が綺麗になりつつあるっていう。
おっさんのお肌綺麗トーク。どうすかね。
誰も興味がないけどいいと思う。
すごくいいと思います。
うん。
いや、すごい。
ちゃんとうちに向いてその辺をやろうとしてるのは偉いよ。筋トレもし。
うちに向いて?
じゃあ、ちゃんと自分の方に向いて。内側に向いてさ、そういうところをちゃんとケアしようとしてるっていうのは。
うん。
そんなこと考えられないわ、今ずっと。
やることなくて暇なんでしょうね。
いや、それ大事よ。
うん。
なんか、いや、ちょっと一瞬話変わって。
ちゃうけどさ、本当にただの雑談なんだけど。
うん。
今日久々にあの子供を土日、妻に渡して、妻というか妻のお友達の方に行ってて。
なので、僕朝から4時までフリーだったんですよ。
うん。
で、千田ヶ谷に行って、千田ヶ谷から表参道まで行きたいショップをこうぐるぐる巡るっていう時間を取ったんですね。
ショップっていうのは?
靴とかバレルとか。
もう本当に最高でして。
うん。
めっちゃ見たかった服とか靴がこんなにのんびり見れるんだってので、ちょっと感動しちゃって。
そういう時間なかったんだなって。
ああ。
実はずっと。
子育てで。
そう。
全然、なんだろう。
いや、もちろんちょこちょこ買ったりとかね、サウナ行ったりとかはあったりしたんだけど。
うんうん。
なんか、そういう。
さっきの美容じゃないですけど、ファッションとかも、気にはしてるものの、結構サクッと短時間でもうパッと決めて結構オンラインで買っちゃうみたいなやり方だったんですが、そう。
うん。
じっくり自分の欲しいものを眺める時間が取れたっていうのがすごく、今日はこんなに取れたのすごい嬉しいってことは、奥さんとかってずっと取れてないんだなとかさ。
思ってちょっと反省してて。
うん。
ちゃんとうちに向いた時間を取ったほうがいいなって、まさに思ったタイミングだったんで。
ああ。
うん。
大事だと思う。
でも、星川さんのところさ、星川さんが面倒を見て、奥さんがちょっと出かけるみたいなこともあるんじゃないですか?
ああ、まあまあまあ。あるけど、まあそういう予定があるときだけみたいな感じ。
あ、そうそうそうそう。
うん。
今回とかはもう完全に私が。
早く半日自由になれるみたいな感じだったから。
うん。
で、そういうときって大体なんかちゃんとした予定入れちゃうじゃん。
友達とどっか飲み行くとかさ。
うんうんうん。
うん。
ではない時間だったのがちょっと有意義だったな、今日。
なるほどね。
そう、ちょっと感動した。
うん。
それがちゃんと向いてったら、あ、この時間ちゃんと作れたら、いやまあただのないものねだりですし、できる人はみんなやるんですけど、ちゃんと筋トレできそうとか、すごい前向きになった。
言い訳。
やってない人もただの言い訳。
前も話したけど、ね、あの価値観チェックシートとかの話もありましたけど、ひでたけってちゃんと毎週やること決めてるじゃん。
うん。
ね。
いや、そういう生活したいんだよね。
まああれっすよね、大人しかいないんで、予定が立てやすいというか、想定外が起きないんですね。
でも、まあある意味想定内でずっと生きてるっていうのもね、なんか退屈してくるもんね。
そんなことないよ。やめてくれよ。
まあ、僕はね、全然楽しんでますけど。
うんうんうん。いや、最高だよ、ほんとに。
だって、そうした方がさ、さっきの美容の話もそうだし、トレーニングもそうだし、学びもそうだけど。
うん。
一個一個やりたいことがちゃんとずつ積み上がってく感じあるじゃん。
まあ、それはありますね。
ね。
うん。
ないよ。
でも、やっぱりその新しいことっていうのを、
やっぱりできてない気はしていて。
ああ、ほうほうほう。
新しい刺激というかね。
うん。
子供がいるとやっぱり、こう、ね、嫌顔でも新しい、ね、あの小学校に入ったとか。
ね、それでその、親御さんたちとの集まりとか、わかんないですけど。
うん。
授業参観だ。子供が学校行きたくないって泣き叫ぶ中、どう朝をやるかみたいな。
うんうん。
そう、そういうね、その刺激みたいのはないから、そういうのをちょっとあえてやって、
やっていかないといけないですね。
新しいことをやるとかね。
ああ、なるほどね。
そういう考えもあるよね。
だって言ったら、まあ、なんだろう、この年まで来たら、ある程度なんか、もう毎年恒例みたいな感じで、
うん。
もう、やっていけちゃうじゃないですか、ルーティーンというか。
やっていけ。
毎年、このホテルちょっと好きだから、毎年行こうとかさ、わかんないけど、
ここの、ここに毎年旅行に行くとかって、で、毎年こう、何でしょう、年末年始帰ったら地元の友達と飲みに行くとかで、
はい。
なんか、そんなんやってたら、そう、なんか、ずーっと同じことを毎年毎年繰り返すっていう、ね。
まあ、それはそれで楽しい。
本当に面白いな。
そう、楽しいんだけど。
うん。
まあ、それを脱する勇気も必要だったりするからね。
そうそうそうそう。
この話だった。
うん。
この間、ひねたけ、あの、年間スケジュールを奥さんと決めたっていう話したじゃん。
いや、それすごいなと思ってさ、俺もやろうと思ってカレンダー出してきたんよ。
うん。
で、ある程度決まっている半年の予定、ちょっとだけ、まあ、一つ二つしかないんだけど、それを書いて嫁に持ってって。
一緒にこれ埋めようぜってやったら、
うん。
マジで埋まらなかった。
うーん。
もう、ざっくりこことここっていうのは見えたけど、
うん。
いや、もう、何行くかわかんないじゃん、ぐらいの感じで。
おー。
うん。
ちょっと、余幅作ってる感じだったね。
そうか。
うん。
うわー、キャンプの予定もそんな入れれないとか。
まあ、ちょっと、6月に海外行くから。
うん。
ちょっと、いろいろ抑えなきゃ。
みたいなのはあったりするんだけど。
うん。
そういう事情があったらね。
まあまあまあ、そこはあったけど。
いや、でも、もっとね、予定入れたいなっていうのはすごく思った。
それは、なんか、子供の予定がわかりにくいからとか、そういうことですか?
あ、そうそうそうそうそう。
うん。
何か、あの、まあ、スポーツやってみたりとかさ。
子供教室、うんうん、みたいなのがね。
うん。
あと、予定ばっかり、俺らの予定だけで入れちゃうと、まあ、まさに今日とかそうなんですけど、
やっぱり、友達と一日遊びたかったりするんやよね、子供的には。
うんうんうん。
土曜日とか。
うん。
お約束したりとか。
うんうん。
なんか、子供が友達と約束をするっていうことを、自分たちが予定入れちゃうとできなくなっちゃうんだよね。
ああ。
なるほどね。
うん。
そのコミュニケーションを潰しちゃうことになるから、それは余幅も欲しいよねっていうのが嫁の意見で。
まあ、それでいくと、例えばうちも、その、6月とかに、あの、
キャンプの予定とか入れるんですけど、
はいはい。
まあ、雨になる可能性も結構高いんですよね。
ああ、なるほどね。
まあ、そういう時はもう一周ずらすとか、
はいはい。
だけど、とりあえず入れておくみたいな感じでやってますね。
ああ、なるほど。
僕も、その、結構これを、この仕組み始めた当初は、6月スカスカだったんですよ、それで。
ほうほうほうほう。
ここ、なんか入れても雨降ったらどうしようとか言って、よくわかんないから開けとくからとか言って、やってたんですけど、
うん。
でも、6月言うてもそんなにめちゃくちゃ降るわけじゃない。
降るわけでもないし。
はいはいはい。
なんでしょうね、なんか6月全然予定入れてなかったからか、なんかどこも結局行かずに終わっちゃったみたいなことがあって。
うんうんうん。
うん。
だから、まあ、とにかく入れるだけ入れて、まあ、ダメだったらやめようとか、ちょっとずらそうとか、
うんうんうん。
っていう形に変えてますね。
なるほどね。
だから、別に予定決めたからって、それに完全に従っているわけではないんですよね。
安心していいよと。
うん。
一旦まず入れろってことですね。
そうそう。
はい。
ありがとうございます。
そうします。
入れてみて。
入れてみて、いろいろやってみて。
そうそうそう。
うん。
これはでも大事だね、確かに。
いや、そうしてみるわ。
うんうん。
いやー、まあ、言い訳せずにちゃんと筋トレだったりとか、やっていかないと。
うんうん。筋トレを押しますね。
いや、ほら、だって足怪我してからさ、本当に衰えてるからさ。
あー、そうかそうか。
うん。だから、意図的に走るようにはしてて。
えー、あ、もう今走れるんですね。
あ、走れる走れる。
うん。
ただ、ほんとにあの、足の筋とか足首がやっぱ痛くなるし、ちょっと熱くなるから。
嫌じゃん、そういうの。
うん。
いや、してなんだってやってるんだけど。
なんか早く、この体を普通に戻したいなと思って。
うん。
運動してるって感じですね。
はい。
おっさんの美容の話と、おっさんの自己管理の話でした。
これが女湯に広告出るっていう。
マジズレてる。
マジで、マジズレてる。誰が出たいと思うねん、これ。
いいんじゃないでしょうか。
まあ、ね。
はい。
じゃあ、終わりましょうか、そろそろ。
はい。楽しんでやりましょう。
はい。
ありがとうございました。
お疲れ様です。