こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
20回目ですね。
あ、そうなんすよね。20回目ですね。
今すごいなって思った。
うん。
うん。先日あのー、普段会社行くときとかにポッドキャストを聞いたり、
ゆでたけが準備してくれたやつを聞いてるんですが、
うん。
思ったより結構続いてるなって思いました。
ね。
うん。大事ですね、継続。
継続してきましたね。
はい。何になっているのかわかりませんが、続けていきましょう。
話うまくなってるのかな?
俺なってない。
なってないね。
うん。
同じく。
なってないと思う、俺は。
あの、編集はうまくなりました。
わー、すごい。
多分。
素晴らしい。
早くなったかな?うまいというか。
とか、あと、上げるためのなんかこう、ね、
サイトの作り方とか、
作りだったり、いろんな違う知識や技術がついてるんじゃないですか?ゆでたけは。
あー、それはそうかもしんないですね。
うん。
素晴らしい。
ただ、なんだろう、これの目的が、ラジオが上手になるかっていうよりは、
おしゃべりを楽しんで、僕らの生活が楽しくなってるんだったら、
いいんじゃね?っていうのは若干あるんですよね。
あー、それは確かに。
で、それで言うと、なんかちょっとこう、なんかトラブル起きたときに、
うん。
ちょっとこれ話そうかなみたいな。
あははは。
とかね、そういうのはちょっとありますよね。
なるほど、なるほど。
そう思ったら気が楽よね。
そうですね。
あの、今日もまさにトラブルがあったんですけど。
ほうほうほう、なに?
なんか、ここ最近で2回あったんですけど、
はい。
あの、お店で注文間違えられるっていうことがあって、
珍しい。
うん。
そう、1回目はね、2週間前ぐらいだったかな。
あの、会社の近くで、あの、お昼休み、ランチ、ために行ったら、
はいはいはい。
あの、そこ、
はい。
ランチ、AとBみたいな、2種類から選ぶみたいなところなんですよ。
で、その逆側が出てきちゃって。
おー、2択なのにね。
そうそう、2択で間違えたかと思って。
うん。
で、単にその他の誰かとの取り違いなのかなと思って、最初は。
まあまあ、よくあるよね、きっと。
ね。
ああ、だから、
これはありそう。
そうそう、あんま気にせず、あ、これ間違ってますよみたいな感じで言ったら、
うん。
どうも、あの、そうじゃなくて、普通に間違ってて、
で、あ、すいません、作り直します、みたいな感じで。
うん。
まあ、正直、どっちでもよかったんですよ。
どっちでもよかったのに、
うん。
そう、なんか、作り直させちゃうみたいになっちゃって。
あ、そういう意図で言ったわけじゃないしね。
そうそうそうそう。
多分、これ、ね、こっちでもいいんだけど、食べちゃったら誰か困るかなと思って。
あ、そうそうそうそう。
うんうんうんうん。
うん。
っていうので、で、それが今日も実はあって。
ほう。
うん。
あの、カレーセット頼んだんですけど、
ピラフセットで来て。
全然違うよ。
そう。
あの、メニューの順番は、
メニューの順番的には隣だったんですけど。
そうそうそう。
で、これ、あ、またかと思って、ちょっとどうしようか迷ったんですよね。
前回言っちゃって、作り直しちゃったから。
うん。
迷ってる間に、あの、置いて、もう行っちゃったんで、僕受け取ったんですけど。
ピラフセット。
そうそう、ピラフセット受け取ったんですけど、どうしようと思って。
うん。
でも、なんか、早く食べないと冷めちゃうし。
と思いつつ、まあ、でも、一応もう一回ちょっとすいませんって言って呼んで。
ほうほうほう、言ったよ。
うん。
そう、一応。
で、その時にすごいなんか、
うん。
防衛というか、これ、全然これでいいんですけど、みたいな。
ははははははは。
前のがあったから。
うんうんうん。
全然これで構わない。
別に、カレー死ぬほど食いたいわけじゃないし。
そうそう、もう、なんならピラフもちょっと今食いたいなぐらいなんですけど、みたいな。
ははははははは。
目の前にこれ出てきちゃったらね。
そう。
うんうんうん。
一応でも念のため、これ取り違いじゃないですよね、みたいな感じで聞いて。
うん。
あ、違いますって言うから、あ、じゃあ、大丈夫ですって言って。
間違えた。
まあ、その時もね、いや、作り直しますって言われたんですけど。
うん。
あ、でもいいですよって言ったんですよ。
そうそうそう。
今度はピラフ食べたんで、ちょっと前回の、こう、学びとして。
反省を。
反省。
反省することないがな。
反省することないけどね。
ははははははは。
こっちは間違えられてるからね。
そうね。
うんうんうん。
なんかそこに悩むことすら、結構優しいね。
あー。
でも、違うじゃん、みたいな。
うんうん。
違うんだから直してよ、ではないじゃん、入れだけは。
まあね、まあでもそれもあるし、正直、まあ、もう早く食べたいっていうのもあるんですけどね。
まあそうだね、確かに確かに。
えー、2連続?これ1月ぐらいの話?さっき。
そうそう、ここ2、3週の話ですね。
えー。2連続。お店違うでしょ、だって。
うん。全然違うお店ですね。
うーん。
結構珍しいですよね。
本当はピラフセット頼んだんじゃないの?
ははははははは。
あれ?
え?
はははははは。
怖い話かよ、みたいなと。
いや、あの、そのお姉さんも、あの、話してるうちに、あ、カレーセットですよね、みたいな。
あ、カレーセットですよね、みたいな。
あ、その時そんな会話したわ、この人と、みたいな。
そうそうそう。途中で思い出して、そうそう。
ちゃい、言ったね、ちゃんと。
うん。
えー、珍しい。そんな間違えられること、連続で起きるって、そこまであんまなさそうな気がするな。
うん。いや、まあでもそういうの起きながら、あ、ちょっとこれ今日話すか、みたいな。
とかね、なんかそういう、こう。
確かにネタとしてね。
ね。とかネタをちょっと探すみたいな気持ちでいますよね。
いいね、いいね。
うん。なんか、ラジオやってて確かに良かったなって思うのは、なんだろう。すごく喋りはやっぱり上手にはなってないけど。
うん。
うん。あの、ネタとまでは言わなくても、あ、これ秀滝に話そう、みたいなのは増えたなって思う。
うん。そこまでなんか、いい話じゃなくても。
そうね。
うん。
でも私はだいぶ生活が、こう、こういうのをこう、継続するってことを今まであんまりしたことがない。
人生だったので。
うん。
うん。ちょっと、あの、サウナにハマって、続けていられ、続けているっていうか、なんか好きでやってるだけなんですけど。
それが続いてるのはやっぱりいいなって思うな。それに関わるようなことがあるのはいいなって思いますね。
うん。
だって、マイサウナ届きましたから。
ね。
ありがとうございます。
相当、継続してるじゃないですか。継続というか。
継続というかね。
うん。
好きになったことだからね
あえて続けてるじゃないからさ
うん
本当に気楽に続けてるの
いいね
いやーマイサウナできましたか
ついにできましたよ
いいなー
いやー先週そうですね
バレルサウナを
2.2メートルのものを
ちょっと自分の
ところとして自分のものとして
施工していただいて
隣に
五重門風呂を建て
で周りに見えないように
竹で隠し
ちゃんと外気よくできるような
インフィニティチェアを置いて
っていうのができましたね
いいっすね
その2.2メートルのサウナっていうのは
何人ぐらい入れる
4人入れます
おー結構いいっすね
さっきも俺と友人のケンちゃんと
弟の3人で入ってた
うわーいいなー
そう
頭おかしいよねって言われた
弟にこんなの作って
普通に考えたらとか言って
そうかそうかなーって言うね
えそうって言ったら
隣にいたケンちゃんが
確かに俺はすげー嬉しいけど
よく考えたら頭おかしいねって言われた
そうなんすかね
うーん
でもバスケ好きで体育館持つ人いないからね
あんまり
それは頭おかしいですね
リングはあるか
コートはあるとか
そうですね自分の庭にリングとか
そうそうそうそう
そういう感じ
ちょっとでもかけてるお金が違います
そうだね確かに
リングとはちょっと話が違うね
いやーでも嬉しいよ本当に
ちょっとゴールデンウィークひでたけが来てくれて
一緒にバーベキューするの楽しみにしてます
いやーぜひ本当楽しみ
いろいろ本当に毎回行くごとに
いろんなのアップデートしてるのよ
あー
まずはまあサウナの中として
浪流するための
アロマもあるし
うん
アロマオイルとか
はいはい
はい
とかまあ鍵がどうこうとか細かいところとかね
あとあのオロポ飲めるための棚どうするとか
水あの置く場所どうするとか細かいところ
でも冷蔵庫とかさすがにないんでしょ
あります
冷蔵庫とレンジあります
おーすごい
はい
でその部屋の中も
まあまあ雑多なね
あの荷物置き場みたいな小屋だったんで
そこの中を改装しようと思って
今日は壁を作るっていうのを一緒にけんちゃんとやってて
はい
壁をオシャレにして着替えできるところを作り
うん
あの
普段キャンプに行くときに使うような棚とかを設置したりとかして
あーはい
ちょっとオシャレキャンパーが使うやつね
そうですそうです
はい
っていうので結構なんだろう
ポンチを置く場所をきれいにしたりとか
うん
なかなか揃ってきましたよ
いやー楽しそう
そのタイミングが一番楽しそう
そうだね
今が一番楽しい
今あともう一個
今日雨
雨だったけど雨の中やってたのが
うん
タープを広げて
買ったけどあんま使ってない
あのゆうたけと一緒にギフで俺タープ失敗してたじゃん
あの
なんだっけ
うまく立てれなかったタープだったと
あーはいはいなんか失敗して諦めたんでしたっけ
そう諦めた
ね
そう
あのータープをここに使うんだと思って
うん
はい
そしたらバーベキューとかも全然日陰でできると思うんで
うん
はいそれをちょっと今立てる練習をしたり色々やってました
なるほど
はい
もう5月の5日の5日4日のタイミングに
あのーしっかり歓迎することができるかなと思います
はい楽しみです本当に
気軽にいらっしゃってください
いいなー
え今どれぐらいえいつできたんでしたっけ
えっと成功今日何日だろ4月16だよね
えっと4月の7だね
10日ぐらいか
うん
何回ぐらいいったんすか
7の日は入れなくて
うん
8日入って次の日の9も行って
で4月のそのその週2回行って
今日なので5回
おー結構な結構なハイペースで行ってますね
そりゃ行くよ
まあそりゃそうっすね
あー本当に
20分とか30分でしたっけ車で
あそうそう30分ぐらいかな
うん
それは余裕ですね
余裕金かかんないしさ
いやいや実質かかってんだけどね電気代とかとか
そうですね
うん
だって誰にも邪魔されないし
人いねーし
外綺麗だし
いいね
友達とくっちゃべられるサウナってやっぱり
もちろん先週サウナセンターとかイリアの
うん
好きなんでまた行ったりしてるけど
それはそれでやっぱり最高だなーって思ってますね
それでやっぱ最高なんだけど
うん
ちょっとまた自分の家にあるサウナって今までのサウナとちょっと違うわ位置が
あーそうなんだ
うん
全然違うなって思った
両方ともまあ行くだろうなって感じ
行く行く絶対行く
うん
全然普段のサウナも行くんだけど
一人のはなんか一つの
なんかこう生活のリズムに入れていきたいなって思う
うん
楽しいね
いやー
はい
めちゃめちゃ満足してますね
めちゃめちゃ満足してます
今伝わってると思うんですよ
いやそうめちゃめちゃ伝わってます
めちゃめちゃ伝わってると思うけどめちゃめちゃ楽しいです
いいなー
ぜひいらしてください
そうですねなんか
施工祝いみたいな
施工祝いって言うだろ
えーっと
ありがとう
春光祝い
春光祝いはぜひあのポカリかオロナビー以外に
そんなんでいいんだ
いやいやいや十分ですよ
十分ですよオロボセット作りたい
明日も行きます
仕事いつしてるんですか
仕事終わってから
違う違う違う
その小屋で仕事できんね
あそういうこと
うん
だから明日も昼に行って
入ってパソコン持ってって
夕方までずっと仕事するつもりよ
まじか
そんでサウナ入って帰ってくると
そう
なにそれ最高じゃん
最高っしょ
昼にサウナ入って
で昼にサウナ入る前に最近始めてるのが
あの3から5キロ走ってるんですよ
お
そうなんですね
そうなんす
あのこれもあれか私のリハビリのあれでやったらすごく最近気持ちよくて
うんうん
あの入ってサウナ入って仕事してサウナ入って帰るみたいな
最高じゃない
めちゃくちゃなんか
なんすか隠居した人みたいな生活じゃないですか
はははははは
ほんとだね隠居してるね
しようと思いますよ
完全に
わーいいなー
そうかもう走れるようになったんですね
あそうなんですよありがとうございます
あのー1キロから始めてみて
うん
やっぱ最初痛かったんだけど今1月ぐらい続いてて地味に
で前もひでたけに話したことあったけど俺走るのすごい嫌いって
昔ね走る人の意味がわからない
意味がわからんって思ってたんですけど
うん
4月今17か今日16か
ですでに今月46キロ走ってますね
おーすごいっすね
うん
いやめちゃめちゃ走るわけじゃないですけど週に3回くらいは走ろうかなーと思って
うんうんうん
やっぱ痛いけどなんでしょうあのー
今しっかり作っとかないともっと年取った時終わるなと思って
うん
はいそういう前向きな気持ちでやっておりました
リハビリになるわけその
いやリハビリというかもうリハビリはもう終わったので
もう終わってるのか
はい動けるは動けるんだけどここからはもうやっぱその筋肉が弱った足との付き合い方の話になるので
うん
もうこのままスポーツしないで人生進むのかもうちょっとスポーツできるように戻すのかみたいなとこかな
あーそれは戻した方がいいですよね
そうなんですよ
うん
そう思って
はい
うん
いや僕も多分先週はね
先週とかのエピソードでも話したけど
うん
あのーランニングしてて
ね梅湯でランス手代わりにして
いやー最高
みたいな話にした
うんうんうん
あれ結構続けてるんですけど
はいはいはい
あれなんでやってたかっていうと実は
うん
あのトレイルランニングを最近始めまして
へー
最近っていうかまあ実は去年からちょっとやってたんですけど
はいはいはい
そう最近トレイルランニングのなんていうんですかねクラブみたいなのに入って
へー楽しそうな
うん
そうまだあの活動としてはまだ一回座学をやっただけなんで
はいはいはい
本当にトレイルランニングは来週スタートなんですけど
うんうんうん
ちょっとそれがあって今走る欲が高まっていて
うわめちゃめちゃいいね
うん
えどの辺走ってんの普段は
前の時は梅湯だから京都の川沿いとかって言ったっけ
あそうそうまあそれはもうトレランではなくて普通にロードのそうですねランニングなんですけど
トレランはどこ走んの
トレイルランニングはねあの去年走ってたのは京都一周トレイルっていうのがあるんですよ京都に
うん
何キロくらい
えっとねこれ全体で行くと80キロぐらいあるんですけど
やば
それを10分割ぐらいして走ってて
はいはいはい
ていうかまあなんかそういうねガイドブックというかあるんですよ
でなんかそれもちょうど10分割ぐらいで1回10キロぐらい
はいはいはい
の感じでそれを順番に走っあのまあもともと京都一周トレイルっていうのは別に走るのじゃなくて歩くのも含めてるんですけど
なるほどなるほど
あそこを走っていってるっていう感じで10キロを去年5回か6回ぐらいやったのかな
あー
うん
えどのぐらい日出だけを走るつもりなの
最終的に
うん
最終的にねそんなに決めてなかったんだけど
あのトレイルランニングクラブのなんか卒業レースみたいのがあるんですよ最後
うんまあまあいいねそういうのね
そうそう一応1年間のあれなんですけど
うん
で年末だったかな年明けぐらいだったかなに卒業レースがあって
それがね35キロぐらいって言ってましたね
まじかすげーな
ねちょっとちょっとねその辺あんまり
そんな走んの
そういうのあんま知らずに入ったんで結構ビビったんですけど
35キロぐらいって言ってましたね
35はやばいよ
ねしかも山の35キロなんで結構大変だと思うんですけど
大変だよ
ね
すげー頑張ってね
うん
頑張ってね
まあとはいえその京都一周トレイルも山で10キロとかは走ってるんで
うん
まあ走ってるって言っても結構歩いたりはするんですけどね
その上りとかはちょっと歩いて登って下りを走ってとか
うん
そんな感じなんですけど
まあやってるんでなんとかなるかなという気はしますね
うん
はしてますけど
なるほどね
いやーいいなーそれ
京都一周トレイルね
ここでいられるし楽しいよね
本当に
京都一周トレイルって結構
道も良くて
なるほどね
伏見の方からスタートするんですけど
伏見桃山城とかそこら辺から
あー結構遠くまで行くね
そうですね
市内から行くと結構南の方からスタートして
そこから北に上がって
行って伏見稲荷
の千本鳥居とか
あーすごい
ちょっと人が多すぎるんであそこは一瞬だけ通って
すぐ山の方に抜けていくんですけど
うんうんうん
その後北にもっと上がっていって南禅寺
とか大門寺山
とかがその辺にあるんですけど
御山の送り火のね
でそこから
さらに北に上がって比叡山まで
行って
比叡山を通って
この西の方に
行くんですけど
でその途中で
僕は今いるんですけど
西の方行くとその後
あれかな嵐山の方まで行って
嵐山ら辺から
また今度南に下がって
松尾大社
とかっていうのがその辺にあるんですけど
その辺がゴールになりますね
すごい
行くね
本当に
その一個ずつ行くと
結構大変なんですよね
ちょうど今僕が走ってる辺り
っていうのはその比叡山超えて
なんでしょう
ちょうど
市内から行くと真北の
金閣寺とかよりも全然
北の山の奥の方なんですけど
そこに行くのが大変
なんですよね
なるほどスタートするために
そうそうで車とかバイクとかで
行くわけにいかないというか
そのワンウェイで行ってるんで
なるほどどうにかして電車と
バスで乗り継いでそこに行って
はいはいはい
で10キロぐらい走ってまたそこからバス停とか探して
降りてくるっていう
大変だな
なんかね走ってる時間が
1時間2時間とかなんですけど
多分移動時間も行きと帰りで2時間ぐらいかかってるんですよ
大変それ
まあでも面白いですね
そうだなそれ
なんかあんまりやっぱ
走ることを
ずっと避けてきたけど
走るという視点を持つと
京都の楽しみ方また変わりそうだね
うんそうですね京都はその山が近いんで
うん
結構そういうトレイルランニングとか
あのなんだろう
マウンテンバイクとかも盛んみたいですね
うんうんうんうんうん
うん
いいなぁ痩せれそうだし
若干は
なるほど
いやぁ
今度サウナ入る前にちょっと走りたいな一緒に
あーそれいいですね
うん京都なのか
こっちでなのかわからんけど
あーじゃあそのまさに星川サウナの時とか
ちょっと走ってからね
行く前にサクッと
うん
4、5キロだけ走って
しっかり疲れてからサウナ行って
うん
バーベキューする
いいっすね
うわぁ最高見えたね
ねそれいいっすね
うんこれで行くその辺晴れてるし
うん
あー
これやばいな
もう見えたわ
いやでもこれ何年前でしたっけその星川さんが走る人の意味がわかんないって言ってた
それ僕も
えっとね
僕も賛同してましたからねあれ
うんコロナぐらい
コロナぐらいか
うん運動不足になって走るとかの話になった時に俺ディスってたんだよ
ねえ走る走るとかなんか年老いたやつが最後に選ぶ趣味だろうみたいな
うん
そんなこと言ってた気がする
いやいやえっとねそれもあるんだけど
うん
あの俺がそれを言ってた理由は
あのスポーツできるならスポーツした方がいいって思ってるのよ
あー
その前提はそんな変わってなくて俺
うん
バスケできるならバスケやったらいいじゃんみたいな
が前提あったんですけど
うん
バスケできなくなっちゃったから
そういうこと
はい
うん
そしたら次やっぱここ行くしかないなみたいな
あーなるほどね
そう
そこへの考えはそんなに変わってないんだ
そこまで変わってないかも
走るのがめっちゃ好きなわけではないとかね
あただねあのバスケできるならした方がいいじゃんっていうそのマイナスからこう上がっていく考え方も若干最初はあったんだけど
うん
走ってたらあの私アキレス腱やっぱ切れちゃったので
半年間歩けなかったわけですよ
うん
なのであのこの間とか外走ってた時に桜見れた時ちょっと感動したんだよね
あー自分の足で走って
そう
桜が見れたって
なるほどね
そう
なのでなんか走ることというかこうなんだろう普通に走れること普通に歩けることが嬉しいんですよね
うん
やっぱはい去年の7月の事故以来
ようやくあー俺も走れるようになったかみたいな気持ちが強くて
うん
あー鼻きれーとか思いながら
And then he came.
そうそういう余裕がやっぱりなくなるわけなので手がしてる時は
うん
なのでなんだろうあのベースはそこまで変わってないけど普通に走る良さを感じれてるのはある間違いなく
なので前向きに走りたいと思ってます
なるほど
うん
僕もでもその去年トレランしてる時とかもその山登りは好きなんで
はいはいはい
トレイルを走ってた時は
走るのはあんま苦じゃなかったんですよ
なんですけど
ロードはやっぱね走れなくて
全然走ってなかったし
だけど今回
トレイルランニングクラブ入ったら
一応ね初級コースっていうのに
入ったんですけど
で1回だけこの間座学
プラスその
自己紹介みたいな顔合わせみたいな感じで
集まったんですけど
14,15人かな
いるんですけど結構みんなちゃんと走ってて
普通に
なんか
フルマラソン走ったことある人とかも全然いるし
はいはい
そうちょっと
であのしかも1年のコースなんですけど
その去年もやってましたとか
はい3期目ですとか
いう人もいるし
これ結構ちょっとちゃんでさっき言ってた
その30最後ね38キロだか
5キロだかっていうのもあるし結構ちゃんと
やんないとダメだなと思ってそうだね
そうでロードも
走るようにして
それでちょっと梅湯の
とこで走ったりとかしてたんですけど
はいはいはいはい
でもねその時も正直
ロード走るのあんま好きじゃなくて
その後のサウナがあるから走れるとか
あーそれもすごくわかる
トレランのために
体作りということで一応走れるみたいな感じで
走ってたんですよね
でもね結構
最近ちょっと変わってきて
あのまさにその
クラブでストラバってわかります?
わかんない
ストラバってアプリを
一応みんなで入れて
グループ作って
みんながどんだけ走ったかみたいな
ランニングとか
自転車とかそういう
なんていうんですかね
走ったり移動したりする系の
登山も含めてかな
そういう系の
SNSみたいなもんなんですよね
それでグループ作って
お互いがこう
どんな練習してるのかが見えるみたいな感じ
になってるんですけど
うんうんうん
なんかね結構それで
あこの人結構走ってんなとか
こう刺激になって
わかるんだ
うん
意外と面白い
へー
なんかそれ
俺ちょっと不安なのが
そうよく思ってるのが
うん
なんか
こう
わ自分やってないなって
すごいマイナスな気持ちになったりしないのかな
とか思ったりするんだけど
そんなことない?
いやそれもね
ある人はあるかもしれないですね
僕はどっちかっていうとなんか
せっかくによると
ちょっとそう面白いなと思って
うん
お互いこういいねみたいな
しあったりとかして
なるほどなるほど
なるほど
いいねできないな俺
でもいいなそれ確かに
ナイキのアプリでもさ
ナイキの今私使ってんのは
ナイキのランクラブかな
NRCってやつ使って
継続してるんですけど
それにもなんかクラブとかあるんだけど
まさにそれ俺昨日
いや
いっかやんないって思ってたんだよね
あー
えそれでも
なんか誰か友達ととか
えっと
SNSと連携して
うん
友人とか
あのまあそれこそ
例えばFacebookであったら
Facebookと連携している
友達がどのくらい走ってるかが
見えるとかさ
あーなるほどね
うん
なんか
目的が違う人と一緒に
見たくないなって思っちゃったよ
うん
それはちょっと
ちょっと違うよね
違いますよね
うん確かに今の
走るというところに
特化した形なら
まだ前向きなのかもな
うん
そうそう
結構面白いですね
なるほどね
うん
なるほど
でもそういう
なんかクラブとか入らなかったら
これどうやって他の人と繋がるのかな
っていうのはちょっと
不思議ですけどね
そのストラバ自体は実は僕
結構ずっと使ってたんですよ
ここ2,3年
でもそういう
誰ともフォローせず
フォロワーもなしで
自分の完全に記録のために
やってたんですけど
はいはい
うん
だからこういうなんかね
クラブみたいなのが
クラブみたいなのがないと
なかなか
難しいなって思いました
知り合えないよね全然
そうなんですよね
うんうん
なんかツイッターとかだったらね
この人面白いから
フォローしようとかってありますけど
うん
この人のランニング
良さそうだからフォローしようみたいな
あるんですかね
どうなんですか
ないでしょ
もうめちゃめちゃ走ってるなみたいな
うん
感じ
うーん
もう見る気しないけどな
ね
あとこれ見よがしに
インスタのように
見せられても
ちょっとやっぱやだし
うん
そうですね
その他のSNS媒体にね
そうそうそうそう
出てきたのね
飛ばされるような感じだと
ちょっとなんだよ
だから
え?むず
ストラバ自体はね
ほとんどストラバで
閉じてる感じはしますけど
うーん
それはいいね
うん
いやーそっか
そういうやり方もあるんだね
うん
そっか
いやーちょっとまだ
そこはできない気がするから
もうちょっと頑張って走ってみようかな
一緒に走ってみようよ
あそうですね
うん
乗るすごい遅いよ全然今ほんとに
あー
4キロぐらいで大体足痛くなる
うーっと思いながら
僕も途中よく歩くんで大丈夫です
あーありがたい
今日はこんなとこっすかね
はいそうですね
うん
はい
はいじゃあお疲れ様です
ありがとうございました
あー
はい