こんにちは、外記録FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
えーっと、
バージョン2。
2回目。
ちょっとね、前にミスがあって録音できなかったというところがあったんで、
1からやっていきましょう。
2回目ですね。
えっと、大黒夜に行ったんだっけ?
よくわかりましたね。そうなんですよ。
はははは、10分一通り聞いたからね。
大黒夜っていうところに行ってきまして、
はい。
あのー、京都の、まあ、銭湯なんですけど、
祇園のあたり、祇園からちょっと南に下がったあたりにある銭湯でして、
まあ、梅湯とかその辺も近いんですけど、結構。
まあ、いろんな銭湯にちょっと行ってみようと思って、たまたま行ってみたんですけど、
多分ね、その梅湯とか他が結構人気のところが多いから、
そっちに、
お客さん取られてるのかわかんないですけど、
結構人が少なくって、
まあ、僕としては快適だったんですけど、
入り口、で、出たところにおっちゃんらが3人ぐらいこう、
喋ってたんですけど、
なんか入ってみたら、
番頭にも誰もいなくって、
で、ちょっと声かけたら、まあ、おじいちゃんが奥から出てきて、
まあ、いらっしゃいって感じで、まあ、入れたんですけど、
で、まあ、サウナ自体は、
結構ね、暑くって、
110度とか、120度ぐらい、多分、あって、
その、温度計、中に温度計あるんですけど、
それはね、80から90ぐらい指してて、
まあ、多分、壊れてるんですけど、
壊れてるんだ。
うん、結構よくあるんですけどね、壊れてる。
で、まあ、でも結構まあ、しっかり人いないのに、
いないのにっていうとあれですけど、暑くって、
で、あの、水風呂もね、多分、
多分京都の、まあ、よくある地下水を使ってるんで、
うん、まあ、結構、多分、
多分、柔らかめの水風呂で、いい感じでしたね、うん。
で、まあ、外気浴のスペースはないんですけど、
まあ、ちょっとその辺に腰掛けて。
外は全くないんだ。
外はないっすね。
うん、うん、うん。
梅雨方式で座ると腰掛けて。
そうそうそう。
はい、はい。
で、もうね、人いないから結構贅沢に場所使ってたんですけど、
まあ、2セットし、
もう誰も入ってこず。
うん。
で、もうちょっと3セット目、
これはちょっと行けるんじゃないかと思って。
サウナの夢だ。
サウナの夢。
ちょっと横になってみたんですよ。
はい。
茶道に、ね、茶道の教えに従って、
誰もいないときはちょっとやってみてくださいと。
いいね。
いやー、なかなかよかったですね。
あの、中で音楽がうっすら流れてるんですけど、
うん。
それを聴きながら、まあ、時計とかないんで、
ちょっとそれで時間を測りながらって感じだったんですけど、
なんか、まあ、すごいはっきり覚えてるのは、
ミスチルの抱きしめたいが流れ出して。
ははは。
サウナの選曲よ。
それのフルコーラスちょっと全部聴き終えてから、
こう、出るっていう感じで。
ずーっと横になって聴けたって感じ?
そう、ずーっと横になって聴いてました。
いいねー。
それは本当にいいねー。
そう。
まあ、ちょっとね、
でも、なんだろう、人入ってこないかっていうので、
そわそわしながらだったから、
そんなに。
まあまあ、するよね、そこは。
まあ、ただ、やってみた、
勝ったことをやったぐらいの感じでしたけど、
すっごいよかったかというと、
まあまあ、まあまあよかったかって感じですけど。
本当に貸し切りできてて、
あの、気持ちも、
そんなそわそわしなかったら最高だったっていうところあるよね。
まあ、そうでしょうね。
まあ、プライベートサウナみたいなところだったらね、
寝れるところも多いですけどね。
いや、それでもいいな。
なんか、一番後ろ、一人で寝たら、
もう、ふるふる、場所取っちゃう感じ?
そうですね。
そんなに大きいサウナじゃないんで、
一番長い椅子、
一番長いっていうか、
まあ、向かい合わせの椅子一段だけのサウナなんですけど。
ああ、なるほど。
うん。
まあ、長い方に。
じゃあ、もう、
一人寝てたら、
もう、ほぼ取ってるなみたいな感じになるんだ。
そうですね。
一人寝てたら、
一個椅子占領するんで、
残り、あと一個だけ椅子って感じです。
うんうんうんうんうん。
寝ちゃってたら、めちゃめちゃ、
怒られるやつだね。
まあ、そうですね。
まあ、ないだろうけど、サウナ。
まあね、そう。
結局ね、ほとんど貸し切りで、
まあ、そっから出た時には、
一人だけおっちゃんが入ってきてたんで、
うんうんうん。
まあ、その人がもしサウナに入ってきてたら、
ちょっと、やばかったですけど。
あははは。
いやー、よかったですね。
ちょっと、心配にはなりますけどね。
結構、週末の18時とか、
いい時間だったんですけどね。
うーん。
お客さん来ておかしくない時間だね、そこの。
いやー、そうですよ。
日曜日?土曜日?日曜日かな?
日曜日かな。
うん。
日曜日か。
だって、その頃、きっと梅湯とか、
白山湯とかは、もう人いっぱいいるだろうね。
いやー、いっぱいいますよ。
白山湯とか、もう、
ほんと、いつ行ってもいますよ。
あー、そうか。
満席ぐらい。
そんなに、だって、そこまで遠くないよね。
祇園の方だったら。
それこそ、自転車だったら、
もう、それ、サクッと行けちゃう距離でしょ、だって。
うん、全然いいとこですよ。
河原町、最寄り河原町かな。
まあ、駅からちょっと歩いてますけど。
もともと、大黒湯に来ている人が、
そっちに取られたとかあるんかな?
うーん。
でも、どうなんでしょうね。
まあ、普通は、その、近所の、ね、人たちが行くんでしょうけど。
あー、そうか。
でも、その、近所の人たちも、
まあ、どんどん減ってくんでしょうね。
あー。
その。
あの、高齢化、高齢化もあるし。
そういうことか。
うん。
なんか、残念だね、それは。
ちょっと心配になっちゃうね、少し。
うん、そうですね。
最近、東京とかでも、銭湯が閉まった話も聞いてるので。
うん。
京都もね、結構閉まってますからね。
そう。
うん。
今年は、西木湯っていう結構有名なとこ、閉まっちゃって。
なんか、続かないで行ってほしいね、そこは。
うん。
でもね、確か毎年のように、
3軒家ずつは潰れちゃってるんですよ。
あー。
うん。
そこなんかさ、事業譲渡とかの話ってなんないのかな、あんまり。
うーん。
まあ、でもまさになんかそういうのやってる人いますよね。
京都だと、まあそれこそ梅湯の港さん。
梅湯とかもそうだね、港さんとか。
東京だとあれですよね、小金湯の。
あー、そうだね。
と。
うん。
小金湯もそうだわ、確か。
でもやっぱ、すっごい儲かるビジネスってわけでもないからな。
うん。
いやー、めちゃくちゃ大変ですよね。
大変だよ、朝から起きて、めちゃめちゃ洗ってたもん。
ね。
ちょっと若干農業に近いと思うもん、銭湯って。
ふふふ。
朝早く起きて、洗って。
あ、そうそうそう。
腰にもきそうですしね。
そうそうそうそう。
火焚いてとかでしょ。
うん。
まあ全部電気ならいいけど、薪とかやってたら大変やで。
で、めちゃめちゃ利益出るわけじゃないし。
うん。
うーん。
入った人の分しかね、できないわけだから。
そうですね。
うーん。
多分な、ブームとはいえ。
ね、今はまあちょっとブームで良くなってるのかな。
うん。
なんかやっぱ、それこそ、プラス食べ物飲み物とかで利益率上げてくとかそういう話じゃん。
うんうんうん。
そこがだって街の銭湯できないからさ。
あーまあそうか。
できないというかまあやってないんだよね、あんまり。
うんうん。
たまにありますけどね、ご香油とかビールとか出してるし。
あーなるほど。
ちょっとスペースがないとできないですけどね。
あ、そうそうそうそう。
結局利益率出るくらい食ってもらわないといけないわけでさ。
うん。
って思うと、だって一人当たりね、1時間2時間いてもらって、450円とかでしょ、500円とか。
450円ですね、京都は。
でしょ。
うん。
やっぱ、2、3000円以上落としてもらわないとね、っていうのは。
はい。
なんかちょっと暗い話になっちゃいましたけど。
あー失礼しました。
申し訳ないです。
すごく良かったという話です。
はい。
素晴らしいです。
なんかそこに乗っかってサウナの話僕していいですか。
あーお願いします。
すいません、あのー、出たけに、そうやって、あのー、寝っ転がれるサウナをちょっと提供したいなってやっぱり思いまして。
お。
あのー、サウナの建設を別荘とともに私考えてたじゃないですか。
はい。
この番組でも。
あ、そうそうそうそう。
お話させていただいて。
ただ、あのー。
あのー、土地見つかって進めてたんですが、その土地の、その土地がまずかった話って俺したっけ。
ここでしてないよね。
チョックでは聞いたけど、ここの番組ではしてないかもしれない。
そうだね。
あんまマイナスな話も多いのでそんなに言えないんですけど。
あのー、まあ言ってしまうと近隣の問題があって、やめた方がいいなっていうことで、その土地はやめたんですね、前に。
で、それが今年の4月とか5月とか春くらいかな。
うん。
で、桜が見ながら。
あのー、サウナ入れたらいいなと思ってその場所を選んでたんですけど、ちょっと近隣的な問題があってサウナ置くのまずいぞと思ったので、その土地は諦めましたと。
うん。
で、その流れでちょっと忙しくなったのに加えて私がキレスケン断裂したので、あのー、探すのを止めてたんですね。
まあ、そりゃそうですよね。探してらんないですよね。
はい。探してらんないなと思って。
で、でもどうしてもなんとかならないかなと思っていくつかこう相談してた中で、えっと、ある知人がすごく、知人?ある人がこう、すごいやる気を出してる。
そういう気を出してまして。
うん。
私の父と母が、あのー、土地にサウナ置いていいぞと。
ほう。
はい。ちょっと新展開がありまして。
土地を持ってるんですね。
今、畑を買ったんですよ。3、4年前に。うちの父が。
あのー、もう退職してるので。
うん。
あのー、えっと、もともと私の父母は福島の出身で、あのー、庭で畑をこうやっている。
いる人たちだったんですよ。
趣味で。
そうそう、趣味で。
うん。
もう畑いじりが大好きな家族なんですよ。私の父と母は。
で、今、あの、茨城に住んでるとこだとそれができないから、退職金とか使って、えー、土地をちょっとだけ買いましたと。
うん。
で、この2年ぐらいいろんな野菜を育てて、えー、いろんな野菜をとって食べたりとかで楽しんだんですが、ちょっとあることに気づいたと。
えー、めっちゃ大変だと、とっても。
ふふふ。
あの、管理が。
すげーしんどいって言い出してて。
あー、え、でももともとベテランでしょ?趣味でやってたんだ。
そう、いやでもね、あのー、900平米あるんですよ。
あ、広さが。
そう。
はいはい。
あの、芋取れすぎたとか、なんかすごい悩みを言い出してて。
いや、売るにもみたいなことで困ってて。
うん。
じゃあもう少しやって満足したから、あの、土地使っていいよっていう話になりまして。
おー。
そう。もともと畑だと、あのー、農地とかだとそういうのってやっちゃダメなんですけど、もともと我が家、宅地で買った場所を畑として使ってたんですよ。
へー。
はい。なので、あの、建築物置いていい土地でして。
ほー。
で、えっと一部の、今、まあちっちゃいコンテナみたいな、あのー、農作業の荷物入れるようなやつしかないから、そこの横に結構場所取っていいから、サウナと、あと着替えるスペースと、
うん。
おおー。
進みました、ようやく。
なんか急、一気に進みますね、それは。
はい。もう土地あるからね。
めっちゃ楽と思って。
確かに。
土地探して、建て上物で考えてた私としては。
うん。
はい。
え、でも、結構前は家から30分以内とかで探してたじゃないですか。
いい質問ですね。
うん。
距離でしょ。
車で33分です
近い
許せるでしょ
そうなんだすごいいいとこにあるんですね
そうなんですよ
一応車でそこで行ける距離ではありつつも
まあ言うて親のものだし
なんかそこに手を出すのもちょっと違うなとはずっと思ってて
ただ家族には俺がサウナ欲しい話や
サウナの仕事を若干してる話はし続けてたので
でテレビとかでも結構サウナについて特集されてるじゃん
藤森さんのサウナがとか
いろんなサウナがこうだこうだみたいなのを見るたびに
息子がサウナ事業をやってることが嬉しかったらしいです
そんなところから
そういう効果があるんですね
そうそうそうそうテレビで出てたことで
あれこんななんかブームになってることを
結構去年からやってるぞみたいな
あれ
サウナ置いてもいいかみたいなのが気になったみたいで
まさかここから話が進むと思ってなくて
なので
ちょっと置いてみようかなというところで
明日市役所やちょっと確認をいくつかしまして
建築物の話や警官の話だったりとか
そこをちょっとやりに行こうかなと思ってます
へー
はい
いいなぁ
ちょっと進み始めたというか
そこってどんな場所なんですか
その周りも畑が多いんですか
はい周り畑です
これ何度か畑仕事だけ手伝わされてやったことがあって
その後のんびり椅子に座って風を感じてた時に
何度か整ってます
ノーサウナで
いやめっちゃ暑くて
じゃあまあロケーションとしては結構いい感じの
まあすごくいいかって言われるとやっぱり
あのーなんていうの
川にダイブできるとかじゃないからさ
あくまであの水が
あの水もこう普通に引いた水道水でしかないから
そういうまあ難しさはありますけど
一応
広くは場所取れてるから
広くは場所取れてるというか
今ちょっとすいません
LINE送りました
でも900平米だからね
そこそこ広いと思うね
あーでもいいですね
かなり遠くまで見渡せるし
そうそうこのなんか畑になってる部分が全部
あ
え
ここが全部その
両親の土地ですか
あえっとね奥ちょっとだけ違うな
あーでも結構広いですね
チューリップが見えてる写真だと
なんかちょっとだけなんて言うんだろうな
なんかこう変なギザギザの線があるところぐらいまでなんだけど
うんこれでもちょっとポッドキャストだと何も伝わらないです
何も伝わらないねごめんなさい
ただまあ比較的畑も広いっていう感じっす
うんうん
いやいいっすね
一応何度かそこであのテントしたりとかはしてたんですよ
あー言ってましたね
そうそうそうそう
あのお水ももちろん出ますしトイレあるし火も使えるので
あ火は使えないかごめん
なのでえっとキャンプして朝こう火をつけて
お茶してから帰るみたいなことを子供たちとしてたので
うんその流れで
ゴエモンブローとサウナも置いてみようかなと思いました
うん
火は使えないって言ってましたけどガスは通ってないんですか
通ってない
あー通せるって感じ
あーそういうこと
はい私あのサウナのやつは電気ストーブにしたいなと思うので
電気も通すし
うん
はい水もそんな大して通してなかったので
それもちゃんとやるし
うん
ありかなと思いましたのでちょっとぜひ来ていただきたいなと思ってます
そうですねはい
マシが進んだらさらに
はいいやまあ期待してねまたなんかでとんざりするかもしれんから何とも言えないんですけど
でも近隣問題は今回は大丈夫そうですよね
ほぼないね
うん
なんかうちの親も隣ちょっとだけ距離離れたところにお家あるんだけど
そこの人にももう許諾得てたわ
すごい行動力というか
普段から野菜あげてんのよ
取りすぎたつって
そういう関係値を作ってたらしくて
やるなと思って
すごい素晴らしいっすね
やっといてくれたかと思って
前回の反省を
知らないけど活かしてくれて
そうそうそうそう
その問題を先に解決してくれてたから
うん
いやいいんじゃないかなと思って
いや楽しみっすね
楽しみです
自分のサバイサウナをようやく
行けるんじゃないかというとこに
来たいということでお願いします
はい
私のサウナはそんなとこですね
あとは
ちょっと
流行の風にかかった話を
えっと
大熱病でしたっけ
いやいや
サルトウとかでもなく
テストとかでもないですか
コロナですね
買っちゃいました
なりましたか
まあでももう結構
珍しくもない
感じになりましたけどね
会社でも結構流行ってますし
うんうんうん
なんかなったからってどうこうみたいな
もうないね
ないですねもうだってコロナかかりました
って上司に言ったら上司もちょっと今
調子悪いから在宅してるわ
みたいな感じで
次の日には陽性でした
ってメール来てました
いやほんとそうよ
まあでもちょっと大変だったというか
多分なんかまあいろんな情報
更新されていくんで
情報というかまあ精度も変わっていくんで
まあねちょっとすぐ
もう使えなくなる情報かもしれないけど
せっかくなんで
ちょっと大変だったことと
今後こうしといた方がいいんじゃないかな
っていうのを話そうかなと思って
いいですねそれ
あの
熱がまず出たんですよ
はい
でこれで喉もちょっと痛くて
これちょっとやばいなと思って
であの
夜間ちょっと夜だったんですよ
その日
夜じゃないか
日曜日だったのかな
で病院がほとんどやってなくて
うんうん
でどうやら夜間診療所みたいなとこに
行ったらいけそうっていうのは分かって
ちょっと夜まで待って
その夜間診療所に行ったんですよ
うんうん
車で15分ぐらいのとこにあったんで
はい
でそこに行ったら結構車が
まあでっかい駐車場に
バーっと車並んでて
結構人いるんだ
そうそう結構人いる
なんかちょっと声ちっちゃくなってる気がする
あーごめんなさいちょっと後ろに行っちゃってた
そうそうなんかね結構人いて
まあ多分
コロナだけじゃない
気がしました
うんうんうん
まあ何かしら救急な
人たちが
入ってるような感じで
でまあそこ行ったら
あの
なんか
車で自家用車で来てますかって聞かれて
どうやらその車で待つんですよ
あ車
そうなんだ今
そうそうあのなんかねまあその場所があっていうだけかもしれないですけど
まあ感染を拡大させないために
だと思うんですけど
うんうんうん
そのまあ車だったらもう完全に個室だから
っていうことだと思うんですけど
まあ自家用車じゃないとそこは診断してくれなくて診療してくれなくて
へー
でまあ車で来てますよっていう話をして
うんうん
でじゃあ待っててくださいって
あの携帯の番号を教えて
うんうんうん
まあその時にちょっとねどれぐらい待つかって聞いたらよかったんですけど
うん
まあちょっともうね結構忙しそうにしてるし
自分もまあしんどいんで
うん
まあ聞かずにとりあえず待ってたんですけど
一体これどれぐらい待つんやろうと
途中から思い始めて
どのぐらい待ってから気づいたのそれ
えーとねまあ15分ぐらい待ったタイミングで
まあ思うなそのぐらいで確かに
思うでしょ
うん
あれっつって
いつってなるんだよ
でさ普通の行列ってさ
例えばラーメン屋並んでたらさ
あとこんぐらいだなとかさ
うん
このスピードでその吐けていってるなとかって
わかるじゃないですか
わかりますねはい
車で待ってると前にどれだけいるかもわかんないし
わからんね
前の人たちがどのスピードで吐けていってるかも全くわかんないですよね
うんわからん
そうで何にもわかんないまま2時間半待ったんですよ
うわー待ったねー
まじか
熱38度ぐらいある中
うわーやば
結構しんどくて
しかも水とか持ってきてなかったんで
うわーつら
なんか横にコンビニはあったんですけど
うん
ちょっとコンビニ行くわけにもいかないと思って
まあそうだね
体力ももちろんだし
ないし
なんか今行ったらまずいかなって思うよ
そうそうそう
うん
それでねそうちょっと脱水症状にはなってないけど
まあもうちょっと喉乾いた状態で2時間半待って
うんうんうん
でようやく来て抗原検査だったんですけどPCRじゃなくて
はいはいはい
抗原検査受けてまた30分待つみたいな
あー大変
うん
そりゃ大変だ
そう
そんでねその結果が
まあまた30分待って結果出た時に
お医者さんに呼ばれて
うん
でまあ陽性ですって言われちゃって
その時にすごい気になった質問をしたんですよ
うん
これって
あの
薬局に売ってる簡易検査キットで
うん
その自分で家で検査したのと
何か変わりはあるんですかって聞いたんですよ
うん
例えば医者が確定診断診断することによって
その陽性になって
でその
その先に
のフローに乗っかれるとか
はいはいはいはい
なんかあるのかなと思って聞いたんですけど
何にもないって言われて
へーそうなんだ
うん
ちょうどねこれ僕が
くらったのがお盆ぐらいだったんですけど
うんうん
ちょっとそのちょっと前ぐらいに
その新しく
あの仕組みが変わって
はい
その自分たちで受けた抗原検査キットの結果で
もう陽性って出たら
それはもう本当に陽性だと
みなしてよいみたいな
はいはいはい
で実際に
一周隔離してよいみたいな
うんうんうん
そういう風になったらしくって
はい
だからね
その
まあ医療用と研究用とあるみたいなんですけど
医療用の抗原検査キットを
使って
れば
実はその
2時間半も
待たなくてよかった
うん
なるほど
いやー結構ね
そう
そうですか
と思いながら
ははははは
体を張って気づいたって感じだね
そう
いやまあ家にあったわけじゃないんですけど
ないんですけどね
ただ家の人に
こうね探してもらったら
あったんじゃないかな
という気もするし
なるほど
うん
そこはちょっと私
プラスアルファっていいですか
情報じゃないけど
うんうん
僕あの体調悪い時に
抗原検査で陰性だったんよ
うん
でも娘が体調悪くなって
えっと
ちょっとこれまずいかもって思って
病院の先生を呼ぶ仕組み
なんか
あのアプリがあったから
そういうのがあったんですけど
それで来てもらった人に
やってもらったら娘陽性やってるね
うんうん
でその後俺も一緒にやってもらったら
俺も陽性だった
タイミングの話ですか
かな
検査キットだと陰性だったんだけど
でも次の日とかだったんだよな
あー
やったら陽性で
検査キットうまくできないとか
やっぱあんのかなって思った
あー
なるほどね
でもなんか一応あれですよね
失敗した時って
失敗したって出るんですよね
あ
そうか
そういうのじゃなかったな
それで行くと
どうなんでしょうね
成功と出るけど
うまくいってないパターンが
もしあるんだったら
結構やですね
あそうそうそうそう
うまくいってないパターンとか
あるんかなってのは確かにあって
うん
いやでも
ちょっと大変だったねそれ
いやそうなんですよね
あでもそれで行くと
あの
僕その
発症する前日に
友達と遊んでて
はいはいはい
車で出かけてたんですよ
うんうんうん
でその車乗ってた二人に
まあもちろん連絡して
うんすまんつって
そう
でその二人まず速攻で検査受けたんですけど
はい
陰性だったんですね
おー
だけどその後具合悪くなって
もう一回検査したら陽性になってたんで
結構タイミングありますね
あるだろうね
うん
なるほどね
まあ
だからちょっとね抗原検査キットは
絶対持っといた方がいいですね
あーそうだね
うん
確かに
余分な
余分な量をね
そうそうそうそう
うん
なんかあった時に
行かなくて済むようにというか
自分でやれるように
そうそう
結構
なんだろう
期限としては持ちますからね
僕もあの
その後買って
今家に三つぐらいあるんですけど
うん
どれぐらいだったかな
2020年
2014年ぐらいまでは持つみたいなんで
あ
結構持つね
うん
なんか1年も
あの持たないかと思ってた
うん
ね
なんか結構期限あんのかなと思ったんですけど
聞いてみたら全然持つんで
なるほどなるほど
うん
ある時に
ちょっと1個2個持っといた方がいいかなっていう
はいはいはいはい
やっときます
私も
ふふふ
次なったら保険降りるかな
保険
あ保険
例の保険まだ入ってるんですか
いや一応年間で入ってるからさ
こうって言ったらね
かつて
回数とかはあんまないのか
ね
どうなんだろうと思って
そこ見てなかったって
思い直しただけなんですけど
まあね複数回かかってる人もいますもんねもう
ああ
もういるね
近いとこにいるわ
有事で
でも前に比べて
なることへのこう
後ろ指刺されるみたいなのは
ほぼなくなったのはよかったね
そうですね
その
社会的にというかなんというか
そう
なる
もうなるよねみたいなのが
数数えてんのまだやってんのみたいなとこあるじゃん
そうですね
そういう風になったのはよかった
地味に私の上司とかは結構
あのコロナをずっと怖がってて
うん
で
あのちょっと落ち着いたタイミングとかでもやっぱ飲み会とかは絶対行きたくないみたいな
うん
感じだったんだけど
一回なってくれたらこの間
なってくれた
なってくれたらもう気にならなくなってた
よかったよかった
でもなんかねちょっと低確率で重症化するとか
後遺症がとかっていうのはありますからね
まあもしねあの
えっと
お父さんお母さんと一緒に住んでたりとかしてたらさそりゃ
介護してる人とかとかさ
そうなってくると確かになりたくない気持ちはめっちゃわかるなって思う
はい
まあそんな感じでね
そんな
よくある
ありがとうございます
コロナ話
気をつけましょう
気をつけようがあるのかわからんけど気をつけましょう
気をつけようはあるんだと思いますけどね
そのトレードオフがいまいちまだバランスというかねわかんないですよね
そうだね
うん
でもそれ気をつけるがゆえになんかもう子供たちも含めてやりたいことがやれなくなりすぎるのはちょっと問題じゃん
そうだからそのバランスほんと難しい
難しい
うん
なんか大人の方がずるいのに子供にばっか制限かけてるみたいなのはちょっとやだなって思うので
ここはちょっと広げていったらいいんじゃないかなとは思いますね
まあうちはね子供いないしあの大人2人で住んでるんで割とガンガン
うん
遊んでます
飲みに行こうぜ
うん
しかも僕もね3回ワクチン打って1回くらってるんで無敵ですね
ははははは
そうだね
うん
それはおっしゃる通りだと思います
はい気にせず行きましょう
気にせず遊んでます
遊びましょうありがとうございます
はい
じゃあ今日はそんなところが
そんなところですかね
はい
じゃあお疲れ様です
お疲れ様でした
はい