こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
結構久しぶりの収録になりましたけど。
どのぐらい経った?
今10月30日で、前回収録したのが、1ヶ月前ぐらいとかですか?
うんうんうん。
結構ね。
結構経ってましたね。
うん。
気づいたら。
で、ね、この1ヶ月、結構旅行に行ってまして。
おぉ。
うん。
なんかね、今月本当に毎週のようにキャンプ行ったり、温泉旅行も2回行ったし。
おぉ。
あと実は今日、さっきまで広島にいたんですけど。
え、1ヶ月の間に4つやってんの?そんなに。
すごいね。
4つ行きましたね。多分毎週出かけてたんじゃないかな。
楽しそう。
しかも。
広島行ってた。
そうそうそう。
え、最初はキャンプ2回?
今月は、あわら温泉っていう温泉に行って、次の週はね、行ってないんだ。
次の週は、奥さんが1人でちょっと旅行に行ってましたけど。
いいね。うんうん。
で、その次の週は2人で夫婦でキャンプに行き、これはね、奥美和子っていう美和子の北の方にあるんですけど、奥美和子キャンプ場。
1泊で?
あ、1泊ですね。
うんうんうん。いいね。
で、その次が、えー、南紀白浜。これも温泉ですね。
うんうんうん。
うん。で、その次の週がこの週で、広島。
あ、すごい。
うん。
ちょっと疲れない?
いや、めちゃくちゃ疲れてます、今。
あははははは。
疲れるよね。家にいたくなんない?
でも、結構、その土曜日早めに行って、で、日曜日は比較的早く帰ってくるっていうのを。
あ。
正解だね。
やってますね。
うん。
うーんうんうん。短く遊ぶ感じね、ちゃんと。
そうそうそうそう。土曜日にちょっと、あの、凝縮させて、日曜日は軽くで帰ってくる。
はいはいはい。疲れ残さない。
そうそうそう。ちょっと大人の旅行の仕方みたいになっちゃって。昔だったらね、ギリギリまだ遊んでましたけどね。
いや、わかる。さっさと切り上げちゃうんだよね。
そうそうそうそう。
うん。わかるな。日曜日の2時ぐらいになったら、なんか切り上げて。
3時半か4時ぐらいには家にいたいって思っちゃうもん。
そうなんですよね。
そう。
夕飯飲んでいたみたいな、みたいなのを家で思う。
いや、まさに今日も4時ぐらいに家に着いてるんですね。
そうだよね。
うん。
すごい楽だよね、その後。
いや、そうなんですよ。
うん。
そう。でね、なんかその、まあ温泉に2回行ったって言ったんですけど。
はい。
それがね、結構面白い、あの、サイコロキップっていうイベントというか、JR西日本でやってたキャンペーン。
みたいなやつ。
うんうん。
で、行ったんですよ。
まあちょっとね、もう実はもう終わっちゃったキャンペーンなんで、ここで話してもあれなんですけど。
うんうん。
ちょうど今月、今日で終わりなのかな。10月末で終わりのキャンペーンだったんですけど。
はい。
5000円でサイコロ振って、その出た目のところに、絵の往復の特急券を買えるっていう。
へー、なるほど。
うん。
JALでやってる、なんかマイルで、どこかにマイルっていう。
あれに。
ちょっと近い感じですね。
あれは、3種類の行き先が出てきて、それでOKって言うと、その後にその3種類のうちのどれかに確定するみたいな。
なるほどなるほど。いいね。いいねいいね。
あの、空いてる枠あるぐらいだったら安くても売っちゃおうっていう。
そうそうそうそう。
会社側の意図が見えていいね。
いや、そうなんですよね。
あれね、どこだったかな、どこの会社か忘れたけど、どっかの多分コンサルが考えた仕組みで、あの、多分特許取ってるんですよ。
えぇ、そうなんですか。
そうなんだ。
で、それ、その会社が今度JR東日本でも同じことやるんですよ。
なるほどね。
それはね、どこかにビューンっていう。
これはね、これからのキャンペーンですね。12月、今年の12月ぐらいからスタートするやつで。
航空会社とか、そういうところがあるんじゃなくて、コンサル会社が持ってるっていうのが面白いね。
ね、そうそうそうそう。
うん。
だから、その会社が絡んでるから、JALでもできるし。
JR東日本でもできるみたいな。
えぇ、コンサル会社がそういうの持ってるって強いね。
ね。
とか言ってちょっと、なんか今、もしかしたら全然違う、あの、間違ったこと言ってるかもしれないけどね。
わかんないですけど、なんかそんなようなのをどっかで見ました。
うん。
そうそう。
だから、まあ、どこかにビューもね、面白いんですけど、今回はそのJR西日本サイコロ切符ってやつで。
それはね、大阪出発で、どこだったかな。
僕が行ったのが、そのさっき言った温泉宿の、阿波羅温泉ってところ。
うん。
福井、これは福井ですね。阿波羅温泉は福井駅のちょっと北にある温泉なんですけど。
で、あとは、これも僕が行った、えっと、南岸白浜。
うんうんうん。
あ、ここもそうだったんだ。
うん、そうなんですよ。
なるほどね。
うん。
これは、えーと、和歌山ですね。南の方、今度は。京都から見たら。
で、あとはね、えーと、うちの奥さんがそのさっき一人で行ったって言ったのが、天るべっていう。
うん。
これね、関西の人。
関西の人も誰一人知らなかったんですけど。
初めて聞いた。
えーとね、木の先、木の先温泉ってあるんですよ。
あ、木の先温泉わかるわ。
木の先温泉わかるんですよね。
うん。
あの、日本海側の兵庫の北の方のやつ。
あそこからさらに西に行ったところ。
はいはい。
鳥取まで行くのかな。鳥取までは行かないかもしれないですけど。
っていうあたりに天るべっていう、これも温泉街なのかな。ちょっとわかんないですけど。
そんなとこがあるんだって感じや。
そう。
え、ごめん。
ちょっと大前提なんだけどさ。
それそのキャンプ、え、えっと、そのどっかに行きますっていう宛が3種類出て、その中から1個買うとかじゃないの?
いや、違うんですよ。その3種類出てどっかやるっていうのは、あのさっき言ってた、そのどこかにビューンとかどこかにマイルなんですけど、このサイコロ切符ってやつは、えっと6種類あるうちのサイコロも振りますと。
はい。
というかもう買いますって最初にお金払っちゃうんです。
はいはいはい。
払った後にサイコロを振って、出たところに確定です。
面白っ。
そう、どこかにビューンとかは、えっと3回、3つの候補が出るのを何回でも確か繰り返せるんですよね。
うーん、そのイメージはすごくある。
この3つだったら嫌だったらもう1回とかってやって、最終確定させたらそこから選ばれるんですけど。
はいはい。
えっとこれについては6箇所の中っていうのはもう確定してるんですけど。
うん。
もう一発勝負ですね。
なるほど。
うん。
面白いなぁ。
え、それを何回かやったってこと?
えっとね、1人2回までできるんですよ。
あー。
なので2回やったマックスまで使いました。
結構ね、面白かったです、ほんとに。
まあウェブ上で、ただアプリ上でサイコロを振るだけなんで、まああれですけど。
面白い。
うん。
あとね、どこだったかな。
天の橋立てのあたりか。
舞鶴。
ここが多分一番近いのかな。
京都とか大阪から行くと。
まあそれでも1万円ぐらいなんで、本来は。
うんうん。
まあ5千円で行けるっていうと、まあ半額ぐらいで行けるんですけど。
うんうんうん。
あとね、結構あたりなのが尾道。
あーいいねー、尾道いいなー。
ここは結構遠いから、まあ結構あたりですね。
うんうんうんうん。
でもっとあたりが博多。
博多もあるんだ。
博多もあるんですよ。
博多はね、確か尾道か博多っていうのがまず1回あるんですよ。
6箇所。
6分の1の確率で尾道か博多になり、そこの人だけもう1回サイコロ振るんですよ。
で、その場合は確か6面のうち1面だけが博多みたいな。
うんうんうんうんうんうん。
だから36分の1の確率で博多になるっていう。
はぁはぁはぁはぁはぁ、なるほどね。
えっと、金額は結構場所によって違うの?だいたい似た感じになるの?
5千円です、全部。
5千円なんだ、そっからじゃあ上がったり下がったり全くないんだ。
そうそうそうそう。
だから毎日。
アイズルだったらちょうど半額ぐらいなんですけど、博多になったらどれぐらいだろうね、2万円ぐらいするんでしょうね。
往復で2万円じゃ効かないか。3万円ぐらいするかな、往復で。
5千円になるっていう。
えー、すごい。
ね、面白かった。来年もやってほしいなと思ってるんですけど。
えー、それまたやるとき教えて。
関西まで来るお金がかかりますけどね。
スタート関西?これ。
あ、スタートはそう、これJR西日本。
のキャンペーンなんで。
あ、そういうことか。なるほどね。
そうそうそう。あの、大阪です。
そう、これだって東京から博多で5千円だったら結構やばいですね。
やばいね。殺到するね。
ね。
確かに。
なるほどな。
失礼失礼。ごめんごめん、だいぶなんか前提のやつで時間切っちゃった。申し訳ない。
そう、それでまあ当たったのが阿波羅温泉と南岸白浜だったんですよね。
うんうんうんうんうん。
いかがでした?
そうですね。阿波羅温泉は実は一回行ったことがあって。
はい。
うん。あの、これも、これもまたね、別のキャンペーンの話をしちゃうんですけど。
キャンペーン渋滞するよ、今日。
そんなバカやってんなみたいな。
あの、まあキャンペーンというか、これはもう毎年やってる定番のやつなんですけど、カニカニエクスプレスってわかります?
なんか聞いたことある。
多分ね、関西の人なら聞いたことあるかもしれないですけど。
うん。
JRで、あの、大阪。
大体北の方、そのさっき、さっき出てきたところばっかりですけど、舞鶴とか、阿波羅とか福井とか、木之崎とか、あの辺の日本海側のカニが食える地域ですね。
松葉ガニとか、エチゼンガニとか。
うん。
そうそう。
そこに日帰りで、JRの特急で行って、温泉宿でカニを食って、温泉入って、でまた帰ってくるっていう日帰りのプランがあるんですよ。
うんうんうんうんうん。
それに結構前に、高校の時の友達と行ったことがあって。
うんうんうん。
その時にね、たまたま阿波羅温泉に行ってたんですよね。
うんうんうんうん。
で、結構それと似たようなとこに行ったんですけど、まあ、阿波羅温泉自体はね、そこまでなんというか、メジャーな温泉街でもないので、なんでしょうね、有馬とか箱根とか、そういうとこに、と比べるとちょっと負けちゃうかなっていう気はしますけど。
はいはいはい。
うん。
まあでもなんか人も少なくて、いい感じでしたね。
そうやって。
こう、知らないところに行けるっていう、あの、企画感としては、あの、全然知らないところでいいもんね、だって。
そうですね。
こういうのだからこそ、そこが当たるのが正解かもしれんよね。
そうそうそう。
行ったことないところが。
だから僕としては、余るべが一番当てたかったですね。
なるほどなるほど。
そう、阿波羅もそうなんですけど、阿波羅は行ったことあったなと思って。
うんうんうんうんうんうん。
そうだよね。
うん。
知らんところにこう、行かされるっていうのが。
面白いんだよね。
うん。
そう、そうなんですよ。
あの、桃鉄のぶっ飛びカード的な。
そうですね。
裸だよね。自分が飛ばされて。
まさにね。うん。
しかも今回は、白浜も行ってる、南紀。
そうなんですよ。その後に白浜に行ってて。
うん。
こっちはね、実は一人で行ったんですね。
あ、一人なんだ。
このサイコロ切符って、一応、あの、人数選べるんですよ。
ちょっと何人だか忘れましたけど。
はい。
何人かまで選べて。
その場合は、だから代表の人が一回サイコロを振って、で、まあ、みんなで同じとこに行くっていう。
はいはい。
感じなんですけど、あの、今回一回は、まあ、二人で、夫婦二人で行こうと。
うん。
もう一回はちょっと一人で行こうみたいな。サイコロ振りたいし、とか。
はいはいはいはい。
まあ、それもあるし、まあ、ちょっとうち犬飼ってて、犬ちょっとね、預けるとかいろいろ大変なんで、まあ、一回は一人で行こうっていう形で。
はい。
なんで、まあ、うちの奥さんは丸部が当たり、僕は白浜。
うちの奥さんは丸部が当たり、僕は白浜になったと。
というところで、ちょっと白浜にも一人で行ってきました。
まあ、白浜もね、あの、まあ、何回か行ったことがあるところだったんで、サイコロ切符的にはちょっとなーって思ってたんですけど。
特にね、しかも白浜って、まあ、なんか一人で行くとこじゃないんですよね。
森行ったことなくて。
あ、そっかそっか。
うん。
すごい近くまでめちゃめちゃいつも行ってるのに、白浜行ったことないからわかんないんだ。
なんか、遊園地かなんかあったっけ?遊園地?
あの、アドベンチャーワールドって動物園ですね。
あ、動物園か。
そう。
あと有名なのが、えーと、白浜っていう真っ白な、あの、砂浜のビーチ。
あー、うんうんうん。有名やね、それは。
うん。
あれどこだっけな、どっか結構、ハワイじゃないか、オーストラリアとかどっかから砂をわざわざこう輸入して。
うんうんうん。そうだそうだ。
ね、やってるんですよね。
そう、だからどっちも、どっちもっていうか、まあ、白浜の方はもう。
まあ、季節的にも違うし。
そうだね。
動物園、もう一人か、みたいな。
うん、そうだね。
そう。
当たってからめっちゃ困るやつだね、それ。
いや、めっちゃ困りましたよ。
うん。
確かに一人で行く場所じゃない問題あるな。
うん、そうなんですよ。
でももう一人で行くしかないし、つってどうしたんすか、そして。
えっとね、まあまず、ちょっとアドベンチャーワールドはもう行こうと。
え、行ったの?
行きました。
すごい。
一人で行きました。
行きました、アドベンチャーワールド。
うわ、その判断しないわ、俺絶対。
あ、しないですか。
うん。
いや、まあ、僕結構動物は好きなんで。
ああ、なるほど。
そうそう。まあ、犬も飼ってるし。
うんうんうんうん。まあまあ、行っても楽しめるんじゃないかと。
そう、パンダ見てこようと思って。
うん。
まあ、確かに一人で動物園ってある意味いいの、楽しいのかもね。
うん、意外と楽しめたかな。
その、入って1時間くらいしたときに、これ大丈夫かなってちょっと。
え、どういう心配それは?
いや、なんか、こう、なんか入って1時間もしないか、入ってちょっとしばらくプラプラしたときに、なんか、そんなに時間潰せるだろうかみたいな。
そういうことか。
そう。まあまあお金かけてきたけど、なんか、2時間とかで出てきちゃったらちょっともったいないしなあと思いながら。
いや、でもね、結構楽しかったですよ、パンダ。
ああ、よかった。
パンダ見て、イルカショーとかも結構一人で。
はい、一人でっていう。まあ、全部一人なんですけど、感動してましたし。
あと何よかったかな。あのね、サファリエリアみたいのがあるんですよ。
はいはいはい。
キリンとか、まあ、ゾウとか、まあ、ライオンとかトラとか。
うんうん。
草食獣エリアプラス肉食獣エリアがあるサファリゾーンみたいのがあって。
はいはい。
そこも、まあ、もちろん見てきたんですけど、そこなんかね。
あとね、見方が結構いっぱいあって、前行ったときは歩いたんですよ。
歩いて、4、50分かな。
うんうん。
ぐるっと回って。
うんうんうんうん。
とか、あとレンタサイクル借りて自転車で回るプランとか。
なるほどなるほど。
あと、もうちょっとその日は売り切れちゃってたんですけど、車借りて、なんでしょう、サファリパークみたいな。
なるほど、そういう遊び方もできるんだ。
そうそう。
はいはい。
とか、あとね、これは無料でバスが出てて。
うんうんうんうん。
結構20分おきぐらいにバスが出てて。
で、それに乗ってぐるっと回るっていう。
うんうんうん。楽しそう。
うん。
で、前回歩いたし。
で、今回は自転車にしてみようかなと思ったんですよ。
うんうんうん。京都の人だしね。
うん。
で、自転車借りって京都の人だしね。
ごめんね。今の見せたなと思った。
いや、引っかかって、割れた。
流す、流してくれるかなと思って。
ごめんごめん。行って行って。
ちょっとよく分かんないですけど。
行って行って。
自転車借りようと思って受付行ったら、自転車だと肉食住エリア入れないですよって言われたんですよ。
まあ、そりゃそうだね。確かに。
でも一番見たいのはそこじゃね。
そう。そうなんですよね。
でも、歩いてももちろん入れないんですけど、前回見てたんですよ。
なんでしょうね。意外とこの、なんか上の方から見下ろせるようになってたりとか、
その柵のこっち側から一応大体の。
肉食住も見れるような、まあ、そんな作りになってるんですね。
うんうんうん。
なんで、まあ、基本的に僕なんかバスツアーとか嫌いなんで、
自分で歩いたり自分で自転車で回ったりする方が好きだから、
まあ、そっちがいいかなって思ってたんですけど、
なんかその時、急になんかこう、そう言われちゃって、
なんか、あ、そうなんですか。じゃあ、じゃあちょっとやめときますとかって、なんか断っちゃったんですよ。
言っちゃったんだ。
そう。
うんうんうん。
でも、よくよく考えたら、いや、なんか前歩いた時も、
普通に見れたけどなーと思いながら、
まあ、でも、その、バスだったら、その、肉食住エリアも入れますよって言われたんで、
そっちに行ったんですよ。
では、つって。
そうそうそう。
で、その人も、ね、自転車貸してたら利益になったのに、
無料の方に進めちゃっていいのかなって思いますけど。
失敗だよね。
ね。で、まあ、バス並んで乗ったんですよね。
うんうんうん。
で、これがまた乗る時にちょっと一個試練があって、
はい。
で、バスにこう、
乗って、
で、出発するまでの間に、
あの、写真撮影をされるんですよ。
で、ぐるっと回ってきて戻ってきたら、
あの、
LVがある。
あの、1500円で買えますみたいな。
そうですね。
はい。
まあ、ありがちだ。
まあ、だからこれ無料なんだみたいな。
はいはいはい。
そう、それがさ、
だって家族連れベースでやってるもんね。
いや、そう。
家族連れカップルのための企画みたいな感じだったんですよ。
まあ、いや、そうっすよ。
その、もう、だから、客層でいくと7割ぐらいが、もう、子供連れですよね。
まあまあまあまあ。
ほいで、残り。
2割ぐらいが、まあ、カップルですね。
うん。
1割いる?
1割もいないな。
そうだよね、きっと。
ほぼいないっすよ、一人で来て。
いないよね。
で、あの、これに行く前に最初にまずパンダもいたって言ったじゃないですか。
うん。
パンダも、まあ、並ぶんすよ。
ね、上の動物園とかみたいな雰囲気で。
いや、もちろん、そりゃ並ぶよ。
うん。
ね。
それも一人で並んでの、まあまあ苦痛でしたからね。
はははははははは。
そうだね。だって、ちょっとした、まあ、なんだろう、ディズニーランド的な側面もあるもんね、こういうところって。
いや、そう、そうですよ、そうですよ。
結構ね、アドベンチャーワールド、ほんと、ディズニーとかUSJみたいな雰囲気ありますからね。
ね。そうだね。
そうだよね。
うん。そこで一人でパンダ並ぶのも、まあまあしんどかったんすけど。
うん。
いや、この写真撮影、まじきつかったっすね。
はははははは。写真撮影はやだね。
結構さ、だから、撮る人もさ、テンション高めに来るじゃないですか、こういうところ。
いや、それはそうだよ。だって楽しんでほしいから。
そう。はーい、笑って笑ってーとか。
はいはいはいはい。
でさ、で、必ず、あの、右手と左手をちょっと、こう、なんていうんですかね、前に出して、こう、握るみたいなポーズで。
ガオー。
ガオーって、やらされるんですよ。
はいはいはい。やらされるんですよ。
そう。はい、じゃあ、ガオーして、ガオー、はい、チーズ、みたいな、そんなね、流れで。
え、一人でもやらされるの?
いや、一人でこれ言ってくんのかなって思ったんすけど。
うん、思うね、うん。めっちゃ怖い怖い怖い、うん。
あの、やらされました。
うえー、すっげー。
はははは。
UFOもUFOだよね。
ね。
それ、かわいそうじゃん。
しかもさ、あの、終わりだったら。
うん。
折り、折り際にね、やられるんだったら、折り際にこう、バッてやって、バッと帰るじゃないすか。
うんうんうん。
あの、出発前にやらされるんで。
人に見られるってことだよね。
そう。もう、前後の人に、あ、なんか、一人でガオーやった人だって思われてるわけっすよ。
はははは。
面白い。
いやー。
恥ずかしめ受けたね。
恥ずかしめ受けました。一人で行くべきじゃないです。
そうだね。
うん。
ちょっと、外したね、それは。
そう。
そのエピソードだけでも、絶対一人で行きたくないと思うわ。
はははは。
こわーい。
そう。まあ、サファリゾーンとかはね、楽しかったですけど。
うん。
うん。まあ、それでもね、でも、あの、ほんと乗らなきゃよかったなって思ったのは、あの、歩いたり自転車で回っても、結構同じぐらい肉食獣見れたんで。
じゃあ、ダメだね。
そう。
必要がなかったんですよ。
あの、子供連れはね、ほんとにいいと思います。楽だから。
そうだね。
結構、歩い、うん。歩いて40分とかなんで。
うん。
ちょっと、ちっちゃい子は、連れて行くとつらいんで。
ただ、まあ、30代、男一人で行くときには、乗らないほうがいいですね。
えっと、1割、そこに行く人も少ないだろうけど、そこからさらに10番いない人のための情報やったね。
はい。
でも、少し派生しちゃうんだけど、そっか。
うん。
あの、独身男性とかって、そういうのって、逆に楽しみにくいのかな。
うーん。
一人でさ、いろんなところ行きたいとか。
うん。
思うじゃん。
ね。
そういう設計になってないですよね。
そうだよね。
うん。
でも、行きたいって思うことってあってもおかしくないじゃん、そこって。
あの、え、アドベンチャーワールドに。
まあ、ディズニーとか。
ああ、ディズニーとかね。その、遊園地とか。
うん。
そうそうそうそうそうそう。
なかなか、優しくないんじゃないですか、やっぱりそういうのに。
優しくないか。優しくないよな。
うん。
いや、大変なところでしたね。
よく行ってきたよ。
いや、動物たちは可愛かったんですけど。
ああ、良かった良かった。癒されたでしょ。
そう、その後癒されました。
うーん。人が一番怖いね。本当に。
まあまあ、そういう感じで、まあアドベンチャーワールドも一応楽しみつつ。
うん。
一応ね、でもこの旅はそのアドベンチャーワールドも、まあ行くとは決めつつ、メインはサウナにしようと。
あ、出た。
そう。もうここはサウナにしようと。
そう。もうここはサウナやろと。
うん。そこ行かんとやってけんな。
そう。なんで、まあサウナをメインで考えてたんで。でね、本当はまあホテルでいいサウナついてるホテルにしようかなと思ってたんですけど。
うん。
結構ギリギリで決めたっていうのもあって、もうだいぶ空いてなかったんですよ。
うんうんうん。
で、しかもこれ行ったのが10月の3週目か4週目ぐらいだったんですけど。
はい。
いろいろ解禁されてきてて、人の動きもだいぶ増えてたんで。
うんうんうん。
もうね、ホテルのきなみ、ものすごい値段になってて。
もう売り切れてるか、すごい、もうなんかスイートルームみたいなとこしか空いてないかみたいな。
はいはいはい。
で、まあ行きたかったというか、まあ行きたかったのは、あの、カワキューっていう。
はい。
存じてますよ、もちろん。
いいとこ選んだね。
そう、温泉。もともとたぶん温泉とか、結構いろいろ買ってたんですけど。
うん。
結構良い温泉があるとかって。まあサウナもあるし、っていうところで。まあかつちょっと去年か、おととしかにバレルサウナも入れたと。
うんうんうん。
まさにですね。
ね。
そうですね。
ところで、ちょっとサウナには、結構、話題のというか、まあ話題なのかしらんけど。
うん。
どうでした?バレルサウナ。
そのカワキューには結局でも泊まってはいないんですよ。実は。
あっ!そうなんだ。
はいはいはい。
そう。
はいはいはいはい。
7万とか一泊で出てきちゃって
高いらしいね
これね
多分ねもっと安い時期だったら安いんだと思うんですけど
ちょっとやっぱギリギリだったんだと思うんですよね
7万とか出てきちゃって
さすがにちょっとしかも一人で
いや無理無理だよ
厳しいなっていうんで
あの
ただここあの被害温泉も
やってたんで
じゃあもう近くの適当な
適当なって言ったらあれですけど
ちょっと安めの宿に泊まって
であの
川急に日帰りで行こうっていう
ところで
徒歩ね10分くらいのとこに
温泉宿かなそこも
一応温泉ついてたんですけど
そこに泊まって歩いて
行ってきましたね川急
一人で行く分にしてはね
あのそんな泊まる
ところはそこまでね
めちゃめちゃいいとこじゃないとやだってないだろう
うん
そうだから割とね
いいプランだった気がします
安い宿泊まって
歩いて川急に行く
だから川急からの近さだけで選びました
ちょっとそこの宿に
悪いですけど
まあまあまあそういうこともあるある
いや川急ね
ここ
まず見た目がすごいんですよね
お城みたいな感じなんでしょ
お城みたいなホテルですよね
お城みたいなホテルってもう
いかがわしい感じしかしないですよね
いやいやでも
でも本当にちゃんとした
すごいお金かかってる
お城ですよね
うんなんか僕が聞いたところによると
1992年に
総工費400億かかってるはずですよね
そうなんすよ確か
400億かかってこれだからほんとバブル
ですよね
バブルの遺産ですよ
ほんとそうだね
これでも400億で作って
その後今の結局
経営破綻して
あそうなの
そうそうです
で今の経営運営会社に
いくらだったかな
30億ぐらいで売却されてるはずですよ
身売りして
もう安くなっちゃって
ほんとに遺産だね
うん
でも建物はねほんとにすごいお金かかってますし
なるほどなるほど
うん
いやそういうのが見えるような
露天風呂もあって
いいね
いや非常によかったですよ
俺ちょっと聞いたのやっぱり
バレルサウナどうだったかよほんとに
バレルサウナはね
あの
ちょっとね
実はここ
2種類
1階と2階とかだよね
そう1階と2階で分かれていて
で日替わりなんですよね
男湯が
男湯と女湯でこう毎日変わるんですよ
うん
で1階の方にバレルサウナがあって
で実はねこれ2階の方が
もともとすっごい評価が高くて
あっそうなんだ
そう2階はねものすごい税を凝らした
うん
あのなんでしょう
インフィニティープールじゃないですけど
すっごいあの海がパッと見えるような
お風呂があったりとか
はいはいはいはい
暖炉がなぜか浴室にあって
そこで暖を取ることができるみたいな
お湯入れやみたいな
こうなんか
なんか
税を取ることができるみたいな
お湯入れやみたいな
美しさだよみたいな
そうなんですよ
でまあ
あの僕行ったのは昼間とかなんで
多分みんながこうアドベンチャーワールドに
行ってる時間とかに
あのまあ2階の方はね
あの次の日にも行ってる
あの2日間連続で僕行ったんですけど
いいね行き方が
もう全然人いない中でね
っていう
もうなんか2階の方がもともとすごくて
あのなんか口コミとか見ると
見てても
あのこう夫婦とかカップルで行って
すごいなんか
意見が分かれるみたいな
あそうなんだ
外れって言ったらあれですけど
1階の方を引いた人たちはちょっとなんか
うーんみたいな
かわいそうだな
なるほどそこのバランス取りに行って
なんかバレルサウナなんとか入れたみたいな
そうそうそうまさにね僕はそうだと思って
バレルサウナが
一応バランス取ってはいるんですけど
ちょっと取り切れてない
あー
このぐらい2がいいんだ
そう2がいいんですよ
へー面白い
男女でそんな差出るとかわいそうだね
そうなんですよね
まあだから一泊でまとまりに行ったら
まあ必ず両方には入れると思うんですけど
うんうんうんうん
そう
まあバレルサウナも良かったんですけど
ちょっとやっぱ2の方が良かったな
でなんまあ
これねバレルサウナの方
バレルサウナのせいじゃないんですけど
なんでか分かんないですけど
2階の方は普通に
セルフロールできるんですよ
はいはいはい
2階の方はもう別にバレルサウナじゃなくて
普通のなんていうんですか
普通のサウナなんですけど
ただちゃんとロールできるようになっていて
はいはい
でラドルットオケが置いてあるんですけど
うんうんうん
なぜかねバレルサウナの方は
スプレーが置いてあるんですよ
スプレー
霧吹きのスプレー
これでやってくださいとかって書いてあって
えー
えーと思って
うん
珍しいタイプだね
うんそれでやるじゃないですか
うん
なんかシュッて言うんですけど
まあ何にも変わんないですよね
あそうなんだ
そうちょっと多分水分量が全然違うというか
だって霧吹きのスプレーって
まあ本当にその辺で売ってる100均とかの霧吹きみたいな感じなんですけど
うん
まあラドルで言うと2杯分ぐらいしか入んないじゃないですか多分
うんうん
全部全部
全部やってもね
やってですよ
うん
そんなまずやり方
シャシャシャシャシャシャシャなんてやんないじゃん
やんないじゃないですか
うん
せいぜい5回とかシュッシュッシュッシュッってやって
ってことはもう本当に全然水がかかんないんですよね
あそうなんだ
そうそうそう
だからねちょっとあそこはなんか改善してほしいですけど
えーと電気ストーブだよね確かあそこ
うん電気ストーブですね
うーん
なんか1回壊れたとかあったのかな
うーんどうなんでしょうねなんかトラブルがあったのかもしれないですね
変にめちゃめちゃかけるやつおったからちょっと下手下手したというか
うん
えー
霧吹きじゃなんか蒸気変わらんよね
あちちってなんなくねあんま
ほとんどならなかったですね
ちょっと湿度上がったかなみたいな
そんぐらいですね
なるほど
うん
なんかその上その霧吹きを
あのサウナ室内に置いておくと
うん
膨張して危ないのかなちょっと分かんないですけど
必ず外にあの使い終わったら外に出してくださいとか書いてあって
はい
うん
それもまためんどくさくって
うん確かに
いちいち開けてしかもそこ露天外に置いてあるんでバレルサウナが
うん
結構開けるとね結構冷気がヒューって入ってきちゃって
はいはいはいはいはい
一気に冷えちゃって
そうそうそう
テントサウナみたいな感じやね
あそうですね
うん
もったいないなー
ねえそうなんですよねもうちょっとなんかうまくうまくやってほしいなーと思ったんですけど
でもね外も結構贅沢というか外出たら結構いい感じの
こう
ソファーみたいなのが置いてあったりして
あーうんうんうん
でバスタオルが積んであってバスローブとかも積んであって
あーなるほど
であとオロポも準備してあって
なんか自己申告制なんだっけそこ
そうそうよく知ってますね
そう知ってる知ってる
飲んだら飲んだ後言って500円払うっていう
すごいやり方
うん
いやーカワキューまあなんだかんだ良かったですね
うんいいねその2階のやつがもうやっぱ圧倒的にいいんだよね
いや2階がね本当にすごいっすわ
うん
いい旅行だったね本当に
まあそうですねカワキューのおかげでいい旅行になりました
なんか前も話したかもしれないけど
普段行かないところに行っても近くのサウナが行けるってなった瞬間
こう楽しめるコンテンツが増えるからいいよねサウナによって
そうですね
うん
それなく帰ってきたらだって結構辛いもんね
いやそうですねアドベンチャーワールドだけだとちょっとね
うん
5000円でもうんってなりそうな
ねそうなんですよだからサウナねちゃんと選んで
うん行けるっていうのはまあ1個ねなんか良かったですね
確かに確かに
僕最近はさらにそれに加えてクラフトビールも好きなんで
あーなるほど
クラフトビール飲めるところっていう視点でも結構探してるんですよね
あーいいねなんかそういうのが掛け算していくといろんなとこに行きたくなるし
うん
なんか違うことを知れるから面白いね
そうですね
うん
ただちょっと白浜にはあんまりクラフトビールがなくって
あそうなんだ
そうですねあの渚ブルーイングっていうのが一応白浜にあって
多分歩いても行けるとこにあったんですけど
うんうん
ちょっと実はあんまり渚ブルーイング僕好きじゃなくて
あーなるほど
うん
でもあのもう1個さっきに言った阿波羅温泉の方は
はい
えっとねクラフトビールのお店1個探していて
うんうん
でその観光でちょっと街を歩いた時に
そこに行ってみたんですよね
うんうん
そこは別にあのブリオリーではなくてクラフトビールを出しているハンバーガー屋さんみたいな感じだったんですけど
おー
うん
いいねいいね
うんそこはね結構よくてしかもやっぱクラフトビール好きだと
うん
最初にまず聞くじゃないですかクラフトビールあるんですかって言って
うんうん
あーなるほどそこのやつですかみたいな話をすると
あーなんかクラフトビール好きなんですかみたいな感じでこう話が
まあそうなるよね
そうそう盛り上がってね結構楽しかったですね
素敵
うん
いいねいい趣味だしそこでの会話が楽しいよね
そうなんですよね
うん
まあそんな感じでした
一月に4回かなかなか動きましたね
そうですね
この直近が私結構バタバタしてて
うん
全然なんだろうな
もう外も当然足怪我してるので大前提
うん
うんあの行けなかったんですけど
唯一あのネットフリで楽しく時間を過ごせたのが
うん
あのいいですか?
こんな話して
あいいそうコンテンツ系の話をじゃあ
すいませんすいませんちょっと話変わっちゃうんですけど
ネットフリのスポティファイの創業秘話みたいな話で
ザ・プレイリストっていうのがあるんですよ
はいはいなんか聞いたことはある気がする
うんあのスポティファイって結構まあまあまあ音楽を無料で聞けて
広告結構流れてで有料になると好きな曲より自由に聞けるみたいな
うん
やつがあったと思うんですけど結構私そういう系好きで
マーク・ザッカーバーグのフェイスブックの時とかもそうだし
あその創業秘話みたいなやつってこと?
あそうそうそうそう
それのやつのスポティファイのがネットフリでリリースされまして
うん
早速見てみたんですけどスポティファイ使ってる?普段
スポティファイは使ってないですね1回だけ登録したことあるんですけど
うん
なんかあんまり合わなくていいやってなっちゃったんですよ
私もあんまそういうのがあるんですけど
あんまり合わなくていいやってなっちゃったんですよ
私もあんまり合わなくていいやってなっちゃったんですよ
好きじゃなくて普段使ってないんだけどこれ見てスポティファイ好きになりました
あのなんだろうエンジニアのまああるあるだよね
エンジニアの社長というかフェイスブックとかもまたそうだけど
自分が欲しいものを作るぞってなって
えっとそのビジネスモデルだったりとかにすごい執着があり
それでこう周りをゴリゴリ動かし他のメンバーと疎遠になりとか
嫌われながらも自分でいろんな人を切り捨てつつも前に進んでいって成功するみたいな話なんですけど
ちょっとぜひ見てほしいなって思ったポイントは
スポティファイの曲をこう選ぶように一人ずつ目線が変わっていくんですよね
最初は社長の目線で話が進むのよ
で次はその人の右腕となるようなスポンサーにもなっている人かな
オーナーみたいなもう一人いてとか
で他の仲間のエンジニアの子の目線だったりとか
スポティファイでやっぱり曲が難しい
曲の権利の問題があるので
リーガル法律を担当してくれた人目線とか
その人たちが戦うソニーミュージックだったりとか
大手の音楽会社側ですね
音楽を提供したくない側の目線だったりとか
で話がこう進んでいくと
もともとそういう曲を自由に聴けるっていうのは
今までなくてCDを買ってたわけじゃないですか
そこが海賊版というか
いろんなダウンロードして勝手に曲が聴ける世界にもなっちゃったから
そこに対抗する今の音楽で利益を成している人たち
それはいい意味でちゃんとアーティストに還元しているっていうのも含めてね
一方で
いやもうそういう時代じゃなくて
もうストリーミングして聴く時代になっているから
そちら側でちゃんとビジネスをやっていこうぜっていう
スポティファイ側みたいな対立構造が生まれて
なかなかインサイティングで面白かったです
これって映画ですか
映画です
ドラマで何話だっけな
7話とかくらいかな
1個50分とか1時間くらいのやつが
じゃあ結構がっつりやってるんですね
1話ずつ目線が変わるって感じ
そうそうそうそう
なるほど
結構最後の5話6話なのかな
まではめっちゃいいなと思ってたんだけど
一番最後だけ僕ダメで
最後がアーティスト目線やってん
アーティスト側からするとスポティファイのせいで
みんなCD買わずにお金があんまり入らない
ちょっとしたビジネスモデルになって
仕組みがおかしいって言ってブチギレてる
みたいな感じで
話が出ちゃって
あれってちょっと意向を残す感じで終わっちゃった
そうなんですね
そうか
これってでもネットフリックス
これどういう構造なんでしょうね
スポティファイは
一切絡んでないのかな
実際に
そんなことはないと思うけどね
でもそんな終わり方するの
なかなか
認めづらい気もしますけど
そうそうそう
今の別になんかなんだろう
バレになるというか
それはもう世の中的に若干そうらしくてやっぱり
なので
やっぱりアーティストに対して
いくら払ってるっていうのは公表しつつも
やっぱり実際のアーティストからすると
うーんみたいな
ところがどうしてもあるらしくて
そこの構造がやっぱり
埋まりきってない感じの終わり方で
ちょっとしりきれ感があったけど
でも一個一個一話ずつ完結していくから
それは自体は面白い
なるほどね
実際どういう
でも
いくら払ってるかって公表してるんですか
いくらというか
総額いくら払いましたみたいなのは言ってた
その後ニュースとかいろいろ見てたら
あー一人一人にじゃなくて
全体で
そうそうそうそう
アーティストに対して年間で
何千億何兆
何兆は言い過ぎたね
何千億だか何百億だか払ってるっていうのがやってたね
結局それって所属事務所にはいくけど
アーティストに払ってるかどうかって
ちょっと分からんしねそっからまた
でもそれはCDが売れても一緒な気もするけど
そうだね
それはそうだと思う
いやーなかなか
この問題は根深いんだなと思って
面白かったですよ
ぜひちょっとおすすめです
これをまたネットフリックスでやってるっていうのがまたすごい話ですね
いや本当だよね本当に
これスポティファイはスポティファイでやった方がいいんじゃないですかね
自分のとこでポッドキャストとしてさ
確かにね
本当だよね
なんでネットフリックスでスポティファイの話してんねんみたいな
いやーでもまあまあ難しいだろうね
スポティファイ側は
映像あってのみたいなとこ全然あるからさ
声だけだときついんじゃないかなって
やっぱ映画というかドキュメンタリーのドラマに仕立て上げるには
あれでもアップルミュージック
僕アップルミュージック使ってるんですけど
そうだよね
PVとか最近結構充実してて
映像も見れるんですよ
あそうなんだ
スポティファイってないんですかねそういうの
確かに
あるんだったらそこに
乗っけたらいいのにね
いや本当だよね
自分たちで作って
まあでも自分たちで作っちゃうとそれはそれでなんか
あれか見ないか
他人の目線の方が面白そうですもんね
いや本当そうだと思う
スポティファイ2006年創業なんですね
スウェーデンの会社か
そうそう
スウェーデンで結構海賊版が流行っちゃったらしくて
あそうなんですね
そうなんかその海賊版が
海賊版というかその違法ダウンロード
が流行りすぎちゃって問題になって
でそこで訴訟してたと
ソニーミュージックとか
訴訟してる中で
野郎とスポティファイが出てきて
ちゃんと権利をアーティストに渡すからみたいなので
はいぜひどうぞ
うんちょっと見てみようかな
はい
僕も最近
映像作品見てて
はい
それがね
四畳半タイムマシンブルースっていうやつで
ディズニープラス
そうですねそのために入っちゃいました
いやー大好き
これあの
京都の
銭湯に行くと今必ずポスター貼ってあるんですよ
あそうなんだ
そう
なんでちょっとね気になっちゃって
で見ようと思って
これ映画館でも今やってるんですけど
で
映画館
映画館でもやってんだ
そうなんですよ映画館でもね
知らなかった
結構期間限定だと思いますけど
なんか数週間とか1、2ヶ月ぐらいのちょっと短い期間ですけど
やってて
でそれ見に行こうかなって思ってたんですけど
よくよく見たら配信でもやってるっていうんで
はいはいはい
ディズニープラスで
ディズニープラスの方だとあれですよね
なんか連続のアニメになってましたね
5話とか6話ぐらい
そう分けてやってる
やってましたね
そう多分映画館だったら
まああれが一気通貫というか
でやってるんだと思いますけど
どうでしたか
いやいいですねやっぱ
四畳半神話体系とかももちろん好きで見てたんですけど
まあでもアニメは実は見てなくて
あの原作が好きだったんですよね
これ森見富彦の原作小説があって
うんうんうん
そうそれが結構好きで
多分ね京都だからとか関係なく
京都に住む前かな
大学生ぐらいの時に多分読んでて
でその後京都に住んでからそういえばあれ京都
あの舞台にしてるなと思って
もう一回読み直したり
とかしてたんですよね
いやいいよね
森見富彦結構私も
当時好きで
なんかちくりになったっけかな
小説読んだ気がしましたけど
全部京都が舞台なのがすごくいいよね
そうそうそう
鴨川周りとかさ
嵐山だったりとかさ
いや鴨川デルタとかね
しょっちゅう出てきますよね
出てくるよね
でもあれアニメ初めて見ましたけど
アニメもめちゃくちゃ良いですね
いやあのテンポがめっちゃいい
あの四畳半身舞台系の
アニメは見てない
このタイムマシンブルース見た後に
見ました
めっちゃ良くない
めっちゃ良いっすわあれは
すごいあのなんかなんだろう
ちょっと前思ったことがあったのが
YouTubeでさちょっと倍速で
見たりみんなするじゃん
今って
あーしますね僕もします
なんかそれをもうやってるって思ったよ私
あー早いっすよね確かに
そのテンポがなんかのらりくらりしてなくて
とっても心地いいというか
パンパン話が進んでく感じ
うん
えー四畳半身舞台系
もそうですけど
こうなんか時をかけるじゃないけど
パラレルワールドとか
時間系のやつって
面白いっすよね
面白いよ考えられてるよ本当に
あの
マシンブルースのやつだとなんか時系列さ
ホワイトボードに書いてくれるじゃん
あーありましたね
あれめっちゃ助かった
あれ確かに
あれ見てあーなるほど今ここだったんだみたいな
あれさあの僕テネットって分かります?
ん?テネット?
テネットっていう映画
分からん
何年前かな2,3年前の
クリストファーノーランの映画で
時間が逆行するっていう
おー
これねちょっともう
全然分からないけど
絶対僕は説明できないんですけど口では
時間が逆行する
というのを
テーマじゃないですけど
そういう能力を持った人
いやもう難しいな
の話があって
要するに時間
時系列がむちゃくちゃになるんですよ
めっちゃ難しい映画なんですけど
あの時にあれみたいなこと
自分で手書きしました
分かんなくなっちゃって
分かんないからそう
でも分かんなかったです
でも分かんなかった
難しいんだ
でもテネットね
何が起きてるか全く分からないが
面白いっていう謎の体験ができるんで
あれはあれで面白いんですけど
なるほどね面白い
ウクライナのやつじゃんしかも
テネット?
ウクライナのテロ事件の話
そういえばそうか
最初のやつとかは
ウクライナの話かも
未来の敵と戦い
第三次世界大戦団の話
戦の勃発を防ぐ
ちょっとちょっとすごくないこれ
確かにそうかストーリーはエグ
あれまだもちろん戦争前の
映画ですけどね
2020年だから全然まだ
えー面白い
時系列もの
結構アホやから結構わからんくなるんだよね
難しいっすよね
その後誰かの解説動画
とかを見てね
あーわかる
でもいい映画見た後のさ解説動画
っていいよね
でもこの余剰反対マシンブルースは
わかりやすいっすよね
もう一発でわかるから
今度余剰反対マシンブルースで
モデルになってた
水面湯に行こうかなと思ってるんですけど
おーそんなところが
そうそうそう
あれちゃんとあるんだ
そうなんですよあれ水面湯っていう
梅湯の港さんがやってる
別の戦闘ですね
あそうなんだ
えー
水面湯はでもね
サウナがないんですよ確か
はぁはぁはぁはぁはぁはぁ
いやあの港さんが引き継いだ時には確かすでにもうサウナが壊れて
いってだったかな
でサウナその後ずっとないまんまなんですけど
うんうん
なんでちょっとあんまり行けてなかったんですけど
まぁこの機会に
行こうかなと思って
そこ行っていいビダルサスーン
置き忘れないように
そうですね
えーちょっと余剰反対マシンブルースもだけど
神話体験の話また今度したいわ
あほんとですか
うーんいや結構好き
うん
結構いい時間になってきちゃいましたもしかして
そうですねそろそろ
終わりましょうか今日は
終わりましょうか
はいじゃあ終わります
はいありがとうございました
お疲れ様です