こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
よろしくお願いします。帰ってきましたね。
いやー、楽しい旅行だったね。
最高でしたね、LA。
最高だったね。
ちょっと、今日はもうその話をのっけからしていきましょうか。
いやー、していきましょう、していきましょう。
ね。
まずは、まあ初日からですかね、順番に時系列に話していきましょうか。
時系列いきましょう、はい。
はい、初日、えー、でもなんかあんまり全部話してもね。
いや、そうなんですよ。
すごいことになっちゃうんで。
はい。
まあ、フルギアというかね、靴まず見に行きましたね、メルローズに。
そうですね。
うん。
ロサンゼルス着いてから、いやいや、あなたのiPhone買ったところじゃないですか。
あ、そっから行きますか、iPhone。
はい、そうですね、もうめちゃめちゃ大事ですよ、今回かなりの、あの、良かったポイントだと思ってるので。
あ、そうですね。
はい。
iPhoneをちょっとね、まず、
しょっぱな、
ついて、ホテルから歩いて10分ぐらいのとこにある、アップルタワーっていうところに行ってね。
はい。
おしゃれなお店、外観でしたね。
ね。
うーん。
そう、なんかちょっと古いというか、なんか伝統ありそうだね。
いや、伝統、歴史のある建物だと思いますよ、これは。
うん。
ここのさ、あの、日本でオンラインで注文して、ロサンゼルスで受け取るってしたの、あれは。
あ、そうです、そうです。
もう、日本にいるとき、前日。
前日ぐらいに、購入手続きはもうしてて、支払いも終えてて、で、ピックアップするっていう。
うーん。
iPhone16 Pro。
この、初日の日出たけのこのスマートフォンを購入したことにより、ずっと良い写真が撮れたね。
そう。
まあね、事前に買っておけっていう話もあるかもしれないけど、ちょっと、まあ、US版が欲しかったっていうのもあってね。
はいはいはいはいはい。
あと、ここに、
ここに行って買うのも見れたのもすごく良かったよ。
だってもう、なんかディズニーランドのお城みたいなとこでしたね。
そうですね。屋根とかもめっちゃ高くて。
いやー、ほんとに、すごかったね、ここは。
ここで早速Tシャツ売ってますかって聞いて、はは、ないよって笑って言われたよ。
まあ、ないでしょっていう話はしてましたからね。
なんでないのよ。貼るんじゃないの、アメリカってと思って。
アップルストアはだいたいTシャツ売ってないですからね。
そうか、そうか、残念。
でも、売ったらいいのにね。
ある、京都とかもあるけどさ、京都のTシャツとか売ったら、ね、外国人買いそうだけど。
うん、地域ごとのやつの、なんかエクスクルーシブ作ったら普通に売れるぜ。
ね。
うん。
いや、まあでも、なんかね、すごい、あの、受け取りめっちゃスムーズでしたよね。
多分、ここにいたのって10分ぐらいじゃないですかね。
10分ぐらいだったね。
うん、行って、もう予約してるよ、あーこれね、みたいな感じでもう受け取ってたもんね。
ね。
うん、だらだらする暇もなく、素晴らしかったです。
で、その後、次に行ったカフェで、もういきなり開封して、セットアップ始めるっていう。
もう、せっかくカフェでなんかいろいろ会話しだしてるのに、行きたいだけずーっとスマートフォンいじってるっていう。
もう正しい、それはそうなるんだけどね。
なんかその写真も残ってますね。
うん、そうそうそう、これやってるやつね。めちゃめちゃいいよね。なんかこういうのも一つの思い出だよね。
まあまあ、そうですね。
うん、本筋とちょっとずれてる感じのところがさ、それも含めてめちゃめちゃよかった。
いや、でもこの旅行がなかったら多分僕プロを買ってなかったんですけど。
あー、なるほど。
16の普通のやつにしてたかなと思うんですけど。
うん。
まあ、やっぱプロにして、結構ズームが強いんですよね、プロは。
5倍とかになるんで、だからスポーツ観戦するから、まあちょっと5倍できるプロにしようかなと思って、これ正解でしたね。
後のレブロン・ジェームスやハチムラの撮影に生きることになるもんね。
いや、そうですね。
あれさ、写真共有まだなかったものとして、
カワイレナードのさ、あの、ズームのやつってある?
あー、多分あります。ちょっとね、まだ今、そう、動画、今ちょっとまだ、すいません。
動画じゃなくても全然写真ちょっと欲しいなーなんて思ったりして。
もしあれば、すいません、こんなところで。
はい。
はい、でもここが最初に出たけが買ったことにより、その後のロサンゼルス旅行がかなり色づいたなと思ってます。
本当にありがとう。
そうですね、これちょっとおすすめチップスですよね。やっぱスマホ買い替えてから行けっていう。
まあね。
いや、おすすめも何もみんなそれしねーって。
しないかな。いやでも、ほんとしたほうがいいと思いますね。
あ、えっと、現地で買えってことではなく、新しくしてから行けよってことね。
あ、まあまあそう、どっちもいいんですけど、まあ、現地で買うのは難易度高いですけど。
難易度高いと思う。
うん。セットアップとかね。
わかるな。出たけのiPhone16 Pro見て、俺こっちで今買おうとしてるもん、ちょっと。
ほら、そうでしょ。
そう。でもこのチップスがあれば、星方多分買い替えてから行ってたでしょ。
買い替えてた。
そうでしょ。
うん。これだけ知ってたら、絶対買い替えてたよ、俺。
ね。
ほんまやね。
おすすめチップスですよ、これは。
素晴らしい。ありがとうございます。
はい。で、その後我々メルローズに移動しましたね。
そうですね。
はい。この辺りがなんか昔の原宿的な感じなんかな。
はい。
寂れてた感じはあったけど、靴屋さんとか。
ちょっと寂れてたよね。
だいぶ寂れてたと思いますね。
ね。
怖かったよね。
うん。
なんかちょっとこの後になるけど、どこでしたっけ?
ウエストハリウッドか。
ああ、はいはいはい。
の辺りも結構寂れてましたよね。
寂れてたね。
うん。
あの、レイバンとか、グッダー。
グダー。
あの辺はまだマシだったけど、デニスビーチ近くは。
アボットキニーですね。
うん。
なんか結構、ちょっと怖いなって思っちゃった。
人通り少なくて。
なんかね、ちょっと大丈夫かなって思いましたよね。
思ったよね。
あの、最初に行かせていただいた靴、フライトクラブって本当に世界的に有名でさ。
うんうん。
あの、で、これ俺インスタにあげたんですよ、写真を。
そしたら3人の方から、靴減ったねって連絡きたの。
あ、そうなんだ。
そう。
この壁一面にね、バーッとスニーカー置いてある。
壁一面にバーッてあるんだけど、昔はもうここも隙間がないくらい埋まってたり、靴が。
あー、そうなんだ。
そう。
とか逆側も多かったりして、あれなんかフライトクラブちょっと減っちゃったんだね、みたいな、こう、知ったことある方は、ちょっとなんか残念がってたというか。
へー。
うん。
面白いよね。
ちょっと。
うん。
ちょっと衰退を見ましたよね。
見ましたね、明らかな。
でもここで素晴らしい出会いがあったよね、メルローズで。
はい。
ここでフラッと入った、全然人の入ってない古着屋。
ここでテック系Tシャツを売ってるおじさんがいましたね。
ね。
いやー、こここれめっちゃ、ここ結構好きよ。
いやー、ここ良かったです。よく見つけましたね、ここ。
いやね、たまたまお互いね、入ったところでしたけど、はい。
水滴何買ったんだろう。
何でしたっけ。
えーと、僕はネットスケープのスウェットを買いました。
いや、めちゃめちゃいいよ。
うん。
なんか、インターネットって感じ。
そう。
いやー、ほんと、なんかコアな企業が多かったですよね。
グーグルとかなかったですもんね。
グーグル、アップルもなかったかな。
うん。
なんか、今のやつほとんどなくて、なんかちょっと古いデジタルデバイシーズとかだったかな。
アナログデバイシーズかな。
アナログデバイシーズとか、花出場とか。
うん。
なんか、一般的なメディアは俺、詳しい方だと思ってるけど、なんかエンジニア界隈が喜びそうなやつだったんでしょ。
いや、そうだと思う。そう。ちょっと古い感じのね。
全然聞いたことないけど、ひでたけが、うわ、これあれじゃん、みたいなこう、何、あ、これ、ジョーダンのあの時のこれじゃん、みたいなさ。
あー、まあね、多分ね。
ね、なんかそんな喜び方をしててさ。
うん。
私もここでマイクロソフトのTシャツ買いましたけど、やっぱ古いのはいいね。
そうですね、マイクロソフトのあれもよかったですね。ドットネットフレームワークとかですよね。
あ、そうそうそうそう。
ね。いや、怖すぎるな。
怖すぎる。日本でマジで売ってないよ、こんなの。
いや、これほんと初っ端のいい買い物したと思った。
うん。
ちなみに帰ってきて、すぐのタイミングで、あの、そのネットスケープのスウェット着て、えーとね、スタバ、近所のスタバ行ったら、
そこで外国人の老夫婦に声をかけられました。
なんて言われたの?服のことで声かけられたの?
そうそう、まあ声かけられたっていうか、なんか一瞬僕のこと指差してなんか喋ってたんですよ。
で、何かな、別に僕に話してたわけじゃないんだけど、何かなと思ってチラッて見てたら、なんかいいシャツだねみたいな感じで言われて。
おー、いいね。
そう。
もう元取れたね。
あー、そうなんだよ。来、先週買ってきたお気に入りですって言って。
はいはいはいはいはい。
ロスで買ってきたぞと。
そうそう。
いいね。これ、結構安かったよね。
うん、安かったですね。
ね、後々のね、買うお金の額に比べたら、この買い物はめちゃめちゃ安かった一発目だったと思う。
まあ古着ですしね。
うーん、いやいい買い物だね。その後日談含めて完全に元取れた商品だと思う。
いやー、よかったですね。
メルローズのちょっと、まあ奥張ったところに私たちが行こうとしてたバーベキュー屋さんがあったんですよね。
あー、そうですね。
はい。
これ、なんて読むの?
ブルー、ブー、なんて読むんでしょうね。
ね、あのー、ただピットマスターがめちゃめちゃイカツイってことだけしか分かんないんだけど。
ちょっと会えはしなかったですけどね、ピットマスターに。
うーん、会えなかったけど、もう行く前からここの肉は絶対食べようと決めてたところでしたね。
うーん、バーベキュー美味しかったね。
美味しかったですね。
うん。
あともうやっぱ、飛行機がさ、当たり前ですけど、あのー、時差があってちょっと。
みんな、そこまでお腹は空いてなかった感じはあったけどね。
まあ、だいぶちょっと消食な感じでね、ビビりながら頼んで。
そうだね。ちょっとだけキュッとさせて、しっかり楽しんだ感じだったね。
うん。
この時だってひどい時ビール飲んでないもんね。
そう、飲んでないですね。
抑えたよね、明らかに。
抑えた。
まあ、ちょっと魅力的なビールが置いてなかったというのもあるっちゃあるんですけど。
あー、なるほどね。
まあ、でも抑えました、だいぶ。
このでも、
もうなんか、店員さんたちもすごく気さくで良い方たちが多かったですね。
うん、良かったですよね。
みんなでいい肉を食って、はい。
あと帽子か、ゆでたけは。
俺Tシャツ買って、けんちゃんも帽子買って、はい。
私、結果的にこのTシャツ、弟のお土産になりました。
はい。
やっぱり。
僕、この、ここで買った帽子を一番どうするか迷ってるんですよね。
なるほどね。
はい。
もう、これってあれだよね。
もう、テンションで買ったやつだもんね。
いや、そうなんですよ。
これがね、正直言って一番ダメな買い物をしましたね。
もう、行って楽しくなっちゃって、別に買う必要もないけど、なんか見たらめっちゃいいじゃんって思っちゃって、その場で買うってやつ。
そうそうそうそう。
めっちゃいいじゃんって思ったよね。
思った。
あの時はね。
うん。
これはもう、今買わないともう買えないとか思って。
あー、絶対買うぞみたいな感じでさ、テンション上がって買ったよね、みんなで。
そう。
今回でもいくつかそういうの多いよね。
まあ、そうですね。
でも、中でもちょっと僕の中ではこれダントツです、そのパターンでしたね。
ダントツか。
うん。
あ、また、もう一個あるか。
もう一個あるな。
OK、OK。
いやー、でもまあ、とても美味しかったですし、はい、良かったんじゃないでしょうか。
もう、行った初日だもんね、時差ボケしながら。
うん。
で、今回グッドだったのは、あのー、
その日のうちにドジャースの試合入れたことですね。
そうですね。
ドジャースの試合を。
食い入れたよ、これ。
1日目ドジャース。
メルローズ買い物行ってご飯食べた後、
えー、1回ホテル戻って、そっからドジャースタジアムですね。
そうですね。
ホテル行って荷物だけ置いて、もうすぐ。
あのもう、君ら2人すぐ寝てたからさ。
あの。
あ、タクシーの中でね。
そう、タクシーの中で。
こっちは心配だったよ、ドジャースタジアム。
ちゃんとつ、つけるかどうか。
まあ、大丈夫だけど。
もうあの、デイゲームじゃなくナイトゲームだったけど、めちゃめちゃ天気良くて。
うん。
なんか、デイゲームのような日差しでしたよね。
そうですね。
もう結構半分、試合の半分ぐらいはデイゲームみたいな明るさでしたよね。
うん。
5、6回まではずっと明るかった気がする。
いやー、1発目良かったよ。
いや、アメリカのね、スタジアムはほんと昼間というか明るい時っていうのはほんと気持ちいい。
いいですよね。
最高だったね。
ほんとに気持ちよかった。
うん。
ほんとに行ってよかったと思ってる。
ね。
この時にさ、もらった監督のフィギュア。
あー、そう、ボブルヘッドデイでね、もらえる監督のボブルヘッドをもらったんですよね。
はい。
これが後々スーツケースをとても邪魔することになるんですけど。
それだけもなったんじゃない?
僕は大丈夫でした。
あ、ほんと?
うん。
え、これ家に置いて?
今、その辺に転がってますけど、まあ、父にあげようかなーって感じですかね。
はいはいはいはい。私は父にあげました。もちろん。はい。すごい喜んでくれた。
メルカリで1万円ぐらいで売られてましたよ。
あ、そうですか。
はい。
まあ、でもあげるかな。
あの、俺ら行ったら無料ですもんね。
そうですね。これ無料でもらいましたね。
いやー、で、そっ、ちょにちドジャース行って。
で、まずユニフォームみなさんで買って。
うん。
はい。
で、けんちゃんが、お、けんちゃんと私、私はもう持ってきてたんですけど、けんちゃん大谷で、秀武が佐々木朗希ですね。
そうですね。
この日先発だった佐々木朗希を。
いやー、初回先頭だし、ホームラン。
撃たれるっていうで。
マジで、1球目でしたからね。
うん。ちゃんと見てなかった、俺。
あ、ほんと?
うん。気づいたらもう、あの、ホームランのとこにわーってなってた。
まあ、確かに。
なんか、ヌルッと始まりますからね。
ヌルッと始まった。
うん。
うん。なんかもう、わー、行くぞー、パンパンパンパン。第1球投げました、ではなく。
そうそうそう。
スルーッと始まっちゃったからさ。
そうなんですよね。
うん。
まあ、ちょっと撃たれたのは残念だけど、なんかそういう、点の入るいい試合展開だったもんね、ここで。
そうですね。うんうん。
佐々木朗希Tはある?Tシャツ、ユニフォームは大丈夫?
ユニフォームはもちろん持ってますよ。
ああ、よかったよかった。
これはちょっと手放せないですね。
そうだねー、ずっと持ってこう、これは。
ねえ。
私ね、日本のMFCっていう会社とMLBで、なんか作ったやつ。
はい。
事前にテンション上がって買っちゃって。
持参するっていうね。
持参するという、はい。
結構ね、外国人の方にチラチラ見られて、なんかパチモンだろ、みたいな。
いやー、絶対偽物だと思われてたと思いますよ。
思われてるよねー。
全然だって違うもん、なんか。
うん、1人だけ明らかに違ったもんね。
うん。
いやー。
いや、でもちゃんと。
ちゃんとしたやつだよ。
本当に、本当にちゃんとしたやつなのに。
うん。
俺は好きよ、このニフォーム。
いやー、ずっとテンション高かったよね、私たちこの日。
そうですね。
うん。
結構試合展開も、そう、さっき言ってたように良くて、まあ、打ち合いって感じじゃなかったですね、最初の頃がね。
結構、いい感じに、まあ、かといって投手戦ってわけでもなくて、まあ、なんかいい感じのシーソーゲームみたいな感じでね。
うん。
ヒットもちゃんと打つしっていうのでね、全然飽きることなく見れた。
ね。
で、8回ぐらいに結構爆発して、ドジャースが大量得点して、まあ、ボロ勝ちするっていう。
大谷選手見ましたねー。
いやー、大谷すごかったねー。
大谷やっぱ、すごい歓声がちょっと一味違ったよね。
うん。
大谷とフリーマンは違うんだなって思ったよ。
いやー、そうですね、フリーマンもすごかったですね。
はい。
俺、フリーマンの応援好きよ。
おじさんたちが、うわー、みたいな。
ね。
もう、なんかそれだけで、その人となりがすごい伝わってきたもん。
大谷3アンダーだったよね。確か、なんか、後のニュースからだと、あのー、子供が生まれてからの初ヒットみたいな感じで。
あー、そうだったかもしれないですね。
うん。書かれててよかったね。
写真では、ひでたけがドジャースのビールを飲んでいるやつがありますね。
あー、この3000円のビールですね。
はい、3000円のビール。味どうですか?
あの、普通でした。
ははははははは。
でも、それは、味はそうだけど、あの、なんていうの、雰囲気と合わせた時のビールで考えるとよかったんじゃない?
あー、それはもう最高ですよ。もう景色もいいし、まあ、この、なんていうの、缶のデザインもね、かっこいいですし。
かっこいい、これ。
うーん、めちゃめちゃかっこいい。
よかったよね、これ。
うん。
夕方、そうだね、7階ぐらいからすごい暗くなってきて、で、食ったホットドッグ事件だっけ?
その時はまだ事件起きる前か。
これはただただ、おいしくないホットドッグでしたね。
ははは。
これ、けんちゃんとひでたきおいしくないって言うけど、俺、普通に食えたんだけどな。
いやー、食えたもんじゃなかったですよ。
ほんと?おいしくないっていう感覚が全くなかった、俺。
この旅行で一番まずかったのは、これですね。
ドジャースのホットドッグ?
そう。
うーん。
結構、いいもんずっと食ったもんね、私たち。
あ、まあまあ、それはあるかもしれないですね。
いやー、で、初日は。
まあ、そのままちゃんと帰ってきた感じかな。
そうですね。
いやー、一日目普通になんかめちゃめちゃ満喫したよね。
そう。もともとはドジャース戦入れてなくて、一日目はちょっとまあ疲れもあるだろうし、ゆるくいこうみたいなね、感じだったんですよね。
ゆるくいこう、早く寝ようだった。
そうそうそう。それはちょっと佐々木老貴が先発するっていうので、ちょっとね、急遽行かしていただきました。
いや、撮ってよかったですね。
いや、マジで撮った。
撮ってよかった。前作ナイスでしたよ、これは。
あれ、よく撮ろうってなったね。
まあ、前日とかでしたっけ、あれ。
そう、前日とか2日前とかだと思うよ。結構ギリギリだったと思う。
いい席なのよ。ほんとバッター横から見れる。
もともと撮ってた席よりいい席でしたからね。
うん、完全いい席よ、これ。
うん。
おー、バッティング、大谷の撃つやつはマジで背中から見れるからね。
なんか、一塁。
席って。
一塁側っていうの、これ。一塁側?
うんうん。
一塁側よりも全然ホーム側というか。
そうですね。多分、ピッチャーの真横ぐらいなんですかね、あれ。多分。
いや、最高でした。
うん。
はい。
いやー、これペースやばいね。
まあ、いいか、気にせずで。
いいんじゃないですか。もう1時間ぐらい喋りましょうよ。
そうだね、そうだね。
1日目それで、その後、秀滝が朝ランニング行ったんだね、2日目。マジで偉いわ。
あ、そうですね。
これ、完全に時差ボケで、朝3時とかに起きて。
わかるわかる。
うん。
で、頑張って寝ようとして、無理で5時ぐらいから、もうしょうがない走ろうと思って走ったんですよね。
怖くなかった?ダウンタウンの街。
うん。まあ、走ってれば大丈夫かなと思って。
うん。ただ、ちょっと一部、あのー、信号待ちとかしないといけないところがあって、そこちょっと怖かったですね。
こう、ちょっとダウンタウンから外れたところで。
ダウンタウンから外れたところで、えーとね、公園に向かって行ってたんですけど、近くの。
で、公園のちょっと手前ぐらいの高架下に、すごい、あの、ホームレスの家みたいなのが、ずらーっと並んでるところあって、そこがちょうど信号待ちになっちゃってて。
うんうんうんうん。
うん。で、
そこで待たなきゃいけなかったんだ、一瞬。
そうそうそうそう。結構怖かったですね。
なんか、後からの話でさ。
うん。
これ、会社の人に、この辺泊まったんだよねって話。
で、会社の人に、この辺泊まったんだよねって話をしたら、え、マジでって何人かに言われて。
うんうん。
ダウンタウンにダメだよって。
あはははは。
選ばないよって言われた。
あ、そうなんだ。
うん。あのー、途中でさ、私後輩のナミちゃんがビヨンス見に来たじゃない。
うんうんうん。
もうダウンタウンなんて選ばないですって言ってて。
へー。
あのー、なんかゴルフ場の中にあるホテルみたいなの撮ってて。
うんうん。
めちゃめちゃ守られてる場所選んでた。
あー。
うん。
みんなロスに対する危機感をちゃんと持ってた。
うんうんうん。
我々ぐらいです。ど真ん中に。
そっか。我々ちょっと危機感が足りなかったですかね。
足りなさすぎたようです。なんかちょ、全部、なんかバスケも野球も全部見やすいじゃんとか言って。
あははは。
いいじゃんいいじゃん。アップルストアも近いし、みたいな感じで撮りましたが。
まあ後々の話ですけど、ホテル的には最高でしたけどね。
そうですね。ホテルの中はもう最高でしたね。
最高だった。でも、なんか街的に選ばない場所だったらしいですよ。
うん。まあ、まあ確かに。
はい。
という気も。
しなくもないけど、まあ我々もうほぼずっと、あれですからね、ウーバーで移動して、帰りもウーバーでホテルの前までって感じだったんで。
うん。歩くこと、夜歩くことはほぼなかったもんね。
ほぼなかったですね。うん。
2日目、また、2日目はもう朝からドジャースですね。
そうですね。プレゲームツアーに行きまして。
素晴らしい。ちょっとプレゲームツアーの説明をいけます?
そうですね。あの、試合前に、何時間前かな。
あれ、試合が1時からとかのデイゲームだったんですけど、9時くらいからもうツアーがあってね、早めに行って、で、ドジャースタジアムをなんかぐるっと案内してくれる感じでね。
いや、良い時間でしたね、これは。
あれ、良かったですね。
すごく楽しかった。
なんか、まあ多分入れない、プレゲームツアーじゃないと入れない場所っていうのは少なかったような気がしますけど。
うんうんうん。
多分ね、でもどこでも行けたんでしょうけど、
ああやって案内してくれないと多分行かないような場所ばっかりでしたよね。
うん。なんか、ここ入っていいのかなって絶対躊躇しそうな場所とかもあったからさ。
ね。
うん。
やっぱフラットは全然入れないところを教えてもらえた感じがするね。
そうですよね。
うん。行けたとしても行かない場所だったと思う。
しかも初日もさ、結構早めに行ってますけど、なんか早めに行ってもやっぱ時間、あっという間に試合開始になっちゃうじゃないですか。
特にグッズとか買ってたら。
うん。
で、人も多いし。
だけどプレイゲームツアーだとすごいね、人が入れない時間から入れるから。
そうだね、お客さんいない中で見れたもんね。
ね。
うん。
あれはすごい良かったですね。
とても良い時間だったよ、ほんとに。
うん。なんかやっぱドジャースってすごい歴史あるチームなんだなってこれで知ったよ、私は。
うーん。いや、僕もそんな詳しくないですけど、そう、すごいね。
えぐい。
そう。めちゃくちゃ古いグローブとかさ。
そうそうそうそう。
置いてるし。
水野のグローブ。
あ、水野のグローブ。
水野のグローブね。
すごいよね。もうほんとパンみたいなグローブ置いてあって。
ポスターもいっぱい貼ってありましたね、昔の。
で、当時の広告とかも結構あったね。面白かった。
で、球場の中の後にグラウンドを上から見れたよね、最初。
そうですね。客席にも入れてもらって、で、練習してるところが見れてね。
ここにもう大谷はいなかったかな。
うん。大谷はいなかったですね。
守備練習メインだったんでね。
そういうことか。佐々木朗希とか山本選手とかが練習してたね。
そうですね。
いやー、私メジャーリーグテレビ、もちろんテレビでしか見たことなかったですけど、みんな上手いね。
当たり前だろお前って言われるんですけど、やっぱさ、もうほんとにもう皆さん、なんかもう全仕草がかっこいいなと思って見てたよ。
いやー、そう、もう、そりゃあね、トップオブトップですからね。
失礼いたしました、ほんとに。
いや、本当に。
何を言ってるんだっていう話なんですけど、やっぱここでやってる日本人はすごい応援したくなるというか。
うん。
うん、かっこよかったね。
ここにいたのかな、水原一平さんは。
かつてはね。
かつていたんだよね、きっとね、と思いながら。
あの、あれでしょ、佐々木朗希と喋ってた通訳らしき人を見て。
さ、さ、さ、さ。
イメージしましたよね。僕も思いました、その時。
その時思ったんだけど、ちょっとなんか茶化す感じになるから言うのやめようと思ってやめたわけ。
そうですね。
で、この後一つの奇跡がありまして、みんなでそのプレゲームツアーが終わった後に、上からこうのんびり3人でこうベンチみたいなとこ座って、あのスタジアムを眺めてたんですが、なんか子供たちのスタジアムの、何やれば、フィールドツアーというか。
グラウンドをね、歩かせてもらうっていう、なんかイベントの日だったみたいなんですよね。
ね、子供たちと親御さんみたいな感じだったよね。
いや、そこ見まして、我々行きましたよね。
そうですね、行きましたね。
はい、行きましたね。勝手に、スルスルスルっと。
ちょっとね、気づかなかったですからね、子供のイベントとかはちょっとよくわかんないままね。
あ、そうそうそう、どんなイベントなんかわかんないけど、なんか私たちプレゲームツアーやってるからいいのかなと思ってしたから。
だから行ったら、はい、何の問題もなくサッと入れて、はい、無事スタジアムをぐるぐる回って歩くことに成功しましたね。
いやー、あれほんと最高でしたね。
最高だったねー。なんかザッザッザってこうさ、スタジアムの土、土というかこれ何なんだろうね、土なんだろうけど、なんかすごい素材がしっかりしてるというか。
言葉がよくわかんねえんだ、この辺のこと。
よかったなー。あの対戦相手の選手とかめっちゃ間近まで来たもんね。
あ、そうですね。
選手ね。
握手できるレベルまで距離近かったよね。
うん、ほんとそうだった。
なんかプレゲームもその見れる、教えていただくのもよかったけど、やっぱ下歩くってなかなかできないから嬉しかったね。
そうですね。
で、デイゲームか。
そうですね。2試合目、同じパイレーツとの試合を。
あ、そういえばこの日の先発のグラスノーを、あれですよね、プレゲームツアーの中でしらっと見たっていうのもありましたね。
見ましたね。
なんかトロフィーが出てきて。
たくさん飾ってある、なかなかこう、ここは入りにくいとこだってもね、確かね。
あ、そうかもね、確かに。あのーワールドチャンピオンのトロフィーとかが置いてあるようなとこでしたね。
なかなか普通に入れなさそうなとこに連れてっていただいて、はい。もう、でかかったね。
ね、グラスノー2メートル超えてるっていう話でしたからね。
はい。もうめちゃめちゃかっこよかった。すっげえイケメンだったわ。
イケメンでしたね、ほんとに。
あー、かっこよかった。
でもなんかグラスノー、一回…
一回投げ切ってないよ。びっくりした。
ワンナウトかツーアウトぐらいで。
うん、ツーアウト取ったらいなくなったもん。急に。
うん、調子がみたいな。
いやー。
でもその後のさ、イブシギン的なピッチャーめっちゃよくなかった?
あー、結構若手のピッチャーですよね、確か。
そうそうそうそう。
ね、あのピッチャーすごいよかったですね。
そう、イブシギンって言ったのはイブシギン的な見た目だったね。
見た目ね、そうそうそう。
めちゃめちゃちゃんと守って、なんかいいピッチングしてく。
危なげないピッチングと言いますか。
ね、なんか安定してましたよね。
安定してたー。なんかさすがだったねー。
この時ね、あの楽しく大谷を見て、もうずっと最高の状態だったんですけど、
一個だけ問題が起きまして。
起きましたね。
はい、なんかケチャップが空から降ってきたんだよね。
そう。
びっくりした。なんか赤いもん飛んできたと思って。
パシャパシャって飛んできて、最初腕についてあれ何かなと思ったらケチャップで。
うん。
と思ったら飛んできた。
当然俺らのユニフォームにつくっていうね。
ケチャップまみれになり。
はい。
なんか子供連れの親父だよね、飛ばしたのきっとね。
なんかね、後ろでもっとぐちゃぐちゃになってる親子がいて。
うん。
で、目合ってんのにずっと無視してきたね。
いや、ひどいよね。
ね。
なんか謝れよっていうね。
全く謝らなかったね。
いや、ひどい。
アメリカを感じたよ。
その時、あの、ミンドの話してたよね。
あの、ピッチャーの横ぐらいだった1日目の席に比べて、今回はちょっと、なんだ、ファーストよりちょっと、ファーストとライトの間ぐらいかな、イメージ。
だから少し安い席なのかな、そこと比べると。
そうですね、まあそんなに安くもないけど、まあもう初日と比べればね、ちょっと安いっていうね。
なので初日の時ってやっぱ、よかったけど、こっちは、
ちょっと席が外れるだけで、
こうなるのかっていうね。
うん、ケチャップつけられんのか。
ミンドは金で買うんだなっていう話をして。
やっぱいい席取んないとダメですね。
うーん、やっぱもう何事もいい席だよ、ほんとに。
うん。
今回、もういつもなんかこういうとこ来るとこの1,2年思ってたけど、今回またより思いましたね。
はい。
まあでもね、これ結構発売し、
発売ししてから、初日か2日目ぐらいに取ってるんですけど、
その時点で一番いい席ではあったんですよね。
あー、なるほど、もう埋まってたんだ。
うん、なのか、なんかちょっとずつオープンしてるのか、
ちょっとね、どういう売り方なのかよくわかんないんですけど、
うん、前日に取った初日の試合の方が、まだいい席空いてたんですよね。
薬、ピッチャーとかなんか違ったんかな、みたいな。
あー、まあそれはあるかもしれないですけどね。
色置きだからちょっと人が多い。
人はあんまりいなかったとか、ちょっとありそうじゃない?
うーん、たださすがにね、その時点ではまだ、その、ローテーションがね、
まあ完璧にいけば予測できたのかもしれないけど、
うん、まだよくわからないっていう状態だったとは思いますけどね。
うん。
まあ監督のボブルヘッドがあまりに人気がなかったという可能性も。
金曜だったんじゃない?
あ、そう、いや、いや、あれ?
違いますよ。
うん、土曜日は、初日が土曜日の夜で、そう、デイゲームは日曜日のデイゲームですね。
失礼。
まあでもデイゲームが人気っていうのはあるかもしれないですね。
うん、すごく気持ちよかった。
うん。
ずっと天気いいんだけど、ちょっとだけね、肌寒い感じで、日差しはしっかり強いけど。
いい天気。
天気恵まれましたよ、本当に。
そうですね。
はい。
で、どうしよう、スタジアム。
で、あれ?2試合目は、てかどっちも勝ったのか。
どっちも勝ってますね、うん。
いやー、ホームランたくさん見たね。
いや、ホームラン何本見たんでしょうね。
敵味方合わせたら、7、8本あったんじゃないですかね。
5、5は見た記憶があるよ。
そうですよね。
そんな見れることないよね。
すごかったですね。
下手したら2試合やって、全然点入んないとかだって、下手したらあるもんね。
うん。
で、その後、秀武のお目当て。
秀武のお目当てのブリュワリーにね、歩いて行きましたね。
ね、歩いて15分ぐらいですか?もうちょっとかな?
うん。
そうだね。
ハイランドパークブリュワリーっていうブリュワリーに。
いや、ここは本当に美味しかったですね。
ここ一番美味しかったな。
雰囲気もいいお店でしたね。
そうですね。
土砂スタジアムアットだから、まあちょっと歩きはするけど、
結構ユニフォーム着てる方も多かったもんね。
そうですね、ベッツいましたね。
ね、ベッツばっかだったよね。
ね。
あ、フリーマンや大谷、佐々木ロギナで絶対ないわみたいな場所だったもんね。
ベッツ人気でしたね。
いやー、ここのビールは本当に美味しかったですね。
ティンボーピルスっていう、実は今まさに飲んでるんですけど、収録中。
ティンボーピルスっていうフィルスナーが、まあフラッグシップのビールで。
この時も、もちろん繋がってたんで飲んだんですけど。
はいはいはい。
結構感動するレベルで美味しかったですね。
もしLAに行ったら飲んでくださいって言いたいような場所ですね、ここはきっと。
そうですね。
行く人いるか?
でも、ビール好きの間では有名かもしれない。
ちょっと前に、それこそLAに行ったビール好きの友達がいて、
はいはいはい。
彼も行ってましたね。
あー、すごいね。
今LAで本当に有名なブリュワリーって、モンキッシュっていうブリュワリー。
あー、あいつだね。
うん。
これがたぶん一番有名で、日本でもすごい知名度が高くて。
で、次くらいになんじゃないかな、もしかしたら。
ここはね、まあ、どうだろう、その、日本にまだ入ってきてないんですよね、ほとんど。
そういう意味でも、そのLAに現地まで行くような人は、ここをたぶん調べていくような気がします。
この日ね、一番いい笑顔の写真を私撮ってるんですけど、二人が。
お。
これなんだかわかります?
一番いい笑顔。
ほら、いい笑顔でしょ、この写真。
犬じゃなくて?
違うんですよ。
ひでたけの笑顔もめちゃめちゃいいんですけど、このB、あのブリュワリーで一番笑顔になったのは、ケンちゃんの帽子にもケチャップがついてたってのがわかったときなんですよ。
あー。
そっか、最初の時点ではね、ケンちゃんだけがケチャップから逃れたっていうね。
っていうので、うわー、お前らダセーみたいな感じの立ち位置だったんですけど、脱いだの見たら、あー、俺の帽子にもケチャップついてる。
なった。
この瞬間が、僕はこの日一番みんな笑顔だったと思ってる。
確かにいい笑顔ですね、これね。
いい笑顔でしょ。みんな楽しそうにしてる。
で、ここでもなんかね、いろいろ買ってたよね。Tシャツ買ったんだっけ?
Tシャツ買いました。Tシャツとステッカーかな。
あー、はいはいはい。いいですね。
あと帽子も買いましたね。
買ってる。
買ってる。もちろんビールもね、買って。
こっちの帽子はオシャレだったね。シンプルで。すごい覚えてるわ。
バーベキューのようなミスではなかったんじゃないかな。
そうですね。この帽子は今もう被ってます。
はい、いいですね。
その裏にもう一軒ビール屋さんあったんだよね。
そうですね。もう歩いて1分、2分くらいのところに。
ドジャースタジアムの帽子を着て、ユニフォームを着ている人たちがたくさんいらっしゃいました。
ね。
なんか野球の試合の時だけ売ってる5ドルのビールが売ってたんで、飲みました。
まあこれ安かったけど、まあ味はそこそこって感じでしたかね。
ここはね、そのさっき言ってたちょっと前に行ったっていうビールの、ビール好きの友達が教えてくれたんですよね。
彼はちょっと時間がなくてというか、そのハイランドパークが美味しすぎて、
あ、そこで終わっちゃった?
もうそこで終わっちゃったらしいんだけど。
なるほど。
ちょっと足伸ばせてよかったですね。
そうですね。
ここでもビール買ってました?
ここでもビール買いましたね。
もうずっと重そうだったよね、荷物。
この日はね、ずっと重かったっすね。
ずっとビール持って歩いてたね。
うん。
タクシー乗ればいいのにと思いつつも、なんか乗らんかったよね、この後。
そうでしたっけ?
この後は中華…
中華料理ですよね。
そうそう、中華料理まで歩いたじゃん。
あ、歩いたんでしたっけ?そっかそっか。
私結構近場でもタクシー、海外だと乗っちゃう癖があるんですけど、
秀崎のこの時とそのドジャースの時とかは歩いたなって思う。
えらい。
そうですね。ただドジャースからハイランドパークはタクシーに乗れないですよね。
あ、捕まりにくい。そうだね、それは言えてる。
うん。
このビールのところから中華は…
タクシーでもよかったかもしれない。
それはそうかもしれない。
その後なんか中華料理屋さん行ったんですけど、もう疲れが…やばかったけどうまかったね。
そうですね。若干記憶薄いですよね、ここね。
薄いね。
味はね、美味しかったんですけど。
お客さんもめちゃめちゃ並んでたよね。
あ、そうですね。これどうやって行ったんだっけ?Googleマップで調べて行ったんでしたっけ?
そうそうそう、Googleマップでレビュー高額で、なんか見た目もうまそうだっていうのを見つけて、
そこで行った中華料理屋さん。
中華料理屋でしたが、もうお客さんがもう7組待ちぐらいか、全然入れなくて。
ね、待ちましたね。
待った。もうその時に酔いやばかったわ、私。
でもその後私すごい楽しかったのが、その後ウェイモーでしたね。
あ、ウェイモーはほんと楽しかったですね。
ね。
この後、私たちは自動運転のタクシーですね。
ウェイモーと呼ばれる。
今、ロサンゼルスのカリフォルニアのまま、ロサンゼルス近辺で乗れるこの自動運転のタクシーに乗りまして、
はい、ほんとに運転手がいない車を、もうほんとこうなったよね、最初。
最初ね、まずこっち向かってきた時に、中見たら誰も乗ってないっていうね。
誰も乗ってないって怖すぎる。
めっちゃ面白いですよね、あれね。
しかも暗かったじゃん、帰り道。
大丈夫なのかなと思ったけど。
うん。
うーん、全く安全なタクシーの運転でしたね。
一番、アメリカ来て一番最初に乗ったタクシーが、まあ空港からダウンタウンへのタクシーだったじゃないですか。
この旅行、唯一のウーバーでもなく、ほんとに普通のタクシー。
そうですね。
だからもう金額よりも、うんうん、関係なくもう、いかに早く連れてくかしか考えてないような運転でしたね。
あれが一番怖かったですもんね。
あれ怖かったね。
うーん。
比べると、もうウェイモが一番安全でしたもんね。
その後もう一回乗ったけど、もう2回目の時はもう慣れたよね、完全に。
そうですね。だいぶリラックスして、普通に3人で喋ってましたもんね。
ずーっとダベりながら。
そうそうそう。あれ結構いい時間でしたよね。
いやマジでいい時間。今回さ、タクシーの時間結構良くなかった。
うん。
私このウェイモのこれも良かったし、あのー、まあ行き割れだけどトレランの帰り1時間半、2時間くらい。
乗ってたじゃん。
うんうん。
あれも楽しかったんだよね。
あー、言ってましたね。確かに。あれもまあまあ楽しかったですね。
そんなにこう、いろいろ喋る運転手じゃなかったのかな。
あ、そうそうそう。運転手がほっといてくれてるから。
うん。
うん。なんかベチェクシャ喋れて楽しかった。
ね。
いや良かった。ウェイモそれは本当に良いね。
そう。ウェイモがでもやっぱ一番ね、本当に完全にプライベート空間ですからね。
あー、本当に良かった。運転の悪口も出ないしね、こっちとて。
そうですね。
うん。
それは良かった。全然トラブルが本当に起きにくいんだろうなって思うよね。
人同士の。
いやー、ウェイモ本当に良かったですね。
車もジャガーで、座席も良かったですね。金額もほぼうわーと変わらなかったし。
うん。
ハイテクなあれに触れたところでしたね、最初に。
ね。
あれなんか、ウェイモって、まあGoogleですよね。Googleの自動運転から分社化してできた会社なんですけど、
よくよく考えたら、
僕、
10年ぐらい前に、
あの、
サンフランシスコに行った時に、Googleの本社の近くまで行ったんですよ。
はいはいはい。
で、その時にGoogleの自動運転のその実験、実証実験者とか見てて。
えー。
だからよく考えたら、そう、あの時、で、ちょうど多分ね、そのちょっと前ぐらいからスタートしてるプロジェクトなんで、
あれがこう身を結んでウェイモになったんだなってちょっと思って結構。
うわー、すごー、繋がってる。
そう。そうかーと思ってちょっと考え深くなりましたね。
あの時まだテストしてたやつがこんなに高度を走るぐらい、その性能もそうだし法規制だったりを超えてきたわけだもんね。
すごいよ。
いやー、10年でここまで。
いやー、ちょっと日本ではやっぱ難しいなーって思いましたね。
難しいよねー。
いやー、これで2日ですね、まだ。
そうですね。ドジャース、ドジャース戦は2回見たと。
2回見て。
はい。
ここぐらいにしときます?
このぐらいにしときましょうか。
ちょっと疲れるしね。
そうだね。
このペースは多分2回ぐらいですかね。
じゃあ全体像的にはドジャース2日、ビヨンセのライブ、トレラン、ロサンゼルスレイカーズ、ロサンゼルスクリッパーズの試合を2試合見ると。
うん。
はい。
まだこっからですけど、今日はここぐらいにしときましょうか。
そうですね。
そうですね。もうただただ楽しかったという、はい、2日でした。
もうただの思い出話ですね、こんな、ずっと。
はい。
聞いてる人どんな気持ちで聞くんだろう、こういうの。
つまんないかな。
つまんないんじゃない?
つまんないと思う。
まあいいや。
確かにね。
うん、まあいいや。
はい。
つまんないと思いますが、話させていただきましょう、引き続き。
もう我々が楽しいんでね。
その通りです。ほんとその通りです。
はい。
好きかった。
やってやらせていただきましょう。
はい。
じゃあ一回締めます。
はい。ありがとうございました。
お疲れ様です。