最近
部屋の声でかいよって
言われる嫁に
どういうこと
仕事中とか
声がでかくて
外にいてもめっちゃ聞こえるって言われてさ
えー
でもマイク変えた
マイク変えてないか
関係ない関係ない普通に声量がでかいんだと思う
あーそうなった
はい
打ち合わせとかね
タイミングで
自信があるからかなって言った
声でかいのは
そうかじゃあYouTubeじゃない
ポッドキャストの時は自信がないとか
自信ねーんだ
そう商談とか
トトノの仕事の時は本当に
声大きいって言われて
すいません
ポッドキャストの時は言われます?
全く言われない
自信ないんだ
自信ねーんだよ
エピソードトークに
自信ねーんだよね
いやー自信出してくださいよ
ボソボソ
やっぱ素人だからさ
しょうがねーんだよ
面白いね
いやいや
やっていきますか
やりますか
はい
じゃあ
始めます
はいお願いします
こんにちは
ガイキオクFMです
今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
お願いします
あのー
最近また風邪ひいちゃって
あらそうだったんだ
そうなんですよ
今年ね
そう今年4回目の風邪をひいきまして
結構ひいてますね
ねー
そうなんですよ
なんかサウナ入ってたら
風邪ひかないとか
言うじゃないですか
あれ嘘ですね
あれ嘘だね
あれは嘘
逆にたまに喉やられる
ね
あと走ってたりとか健康的だねってよく言われるけど
あれも嘘
あれも嘘ですか
はい
なるほど
ここに証明されましたか
そういうことです
なるほど
走ってもトレランやって
だって
あの井戸岳のランの記録見てるけど
10キロ20キロ走ってるからね
走ってますね
うん
絶対風邪ひかないはずだもん
そんな人
風邪ひくんだ
ひきます
なるほど
うん
それでなんか外とか普通に行くから
逆になんかリスクあんのかな
あーそういうこと
俺コロナの時めっちゃ健康的だったもん
めっちゃは言い過ぎだけど
うん
それは外に出ないからってこと
出ないから
あー
みんなアルコールで消毒してるしマスクしてるんでしょ
まあね確かに
うん
でもアルコール消毒はさ結構僕あの後ずっとやってるんですよね
私もしてる
うん
見つけたら手つけるようにしてる
ねやってるんですけど
うん
どうなった
いやーどんな風邪だったんですか
普通の風邪
えーとね扁桃腺炎ってやつでしたね
あーはいはいはいはい
俺なんないやつだ
あ扁桃腺取ったんでしたっけ
はい僕4年5年前に扁桃腺取る手術してるので
そうかそうですよね
僕2つの扁桃腺ないっす
うわー
うわーそれいいな
でも扁桃腺腫れない代わりに
うん
菌が直接肺に来るので
肺炎になります
え
じゃあなんで取ったんすか
いや扁桃腺腫れやすいから
そうか
うん
あじゃあ何風邪は引きにくいけど引いた時には結構
でけえ
でかい
あーそう
そうなんだ
まあだってねなんであんのって言ったらその風邪を抑え
まあ予防じゃないけど
早めにこう熱体に熱出してっていうのが扁桃腺の役割じゃないですか
あそうなんですね扁桃腺の役割とかあんま知らなかったですけど
一応あるらしくてちゃんと
あー
でもまああんまりねこうバカになってしまった扁桃腺はすぐ
私なんで本当に体力疲れが出るとすぐ扁桃腺が腫れて
うん
もう38度9度の熱出てたので
うーん
逆に邪魔になっちゃうっていうね
あーそうなんだ
なので取ったら取ったで今度は守ってくれるこう喉のフィルターがなくなるので
うん
えーそのまま筋が体に入ってきちゃうっていう
あそうなんだ鼻毛みたいな感じだった
あー確かに確かに
ね抜きすぎたら風邪ひきやすいみたいな
いや本当に
喉の鼻毛抜きましたよ
あー扁桃腺炎だったんだ
そうなんですよ
大変だったね
うん
まあでもインフルでもねコロナでもなくてよかったですけど
あーそうだねそれは本当に
今でもあれなんですねインフルとコロナの検査キットって普通に買えるんですね
あー戻ってきたね
戻ってきたってこと?前はあんまりなかったけど
多分いやあのまあコロナは市販のキットがあったじゃないですか
でインフルって多分昔なかったと思うんですよ
確か
コロナより前にインフルの検査って病院に行くしかなかったはずなんですけど
注射打ってたわ
そうそう注射じゃなくてあの鼻に突っ込むやつね
あーあったね
そうそうそう
やってたわそうかそうか
あれをね今自分でできるんですよ
あそうなんだ
そう
コロナとインフルのセットのやつがあって
えー知らなかった
まあここまでみんななってるから鼻のやつ入れるのにこう苦がなくなってきたのかな
いやどうなんでしょうね
いけるっしょ
いやでもあれ自分でやるの結構きついんですよね
きついきつい
でやっぱさ鼻の鼻の奥に入れないとやっぱねあの菌の量が減るらしいんですよね
あー
だから奥に入れないといけないんだけど奥に入れるのは大変だから
手前でこうごまかしちゃうと
うん
どっちだ議員制ですか
はいはい
その本当は陽性なのに陰性として出ちゃうみたいなことが起きるみたいですね
なるほどね
うん
まあ今回はちょっとそのキットまあ用意してなかったのもあって病院でやってもらったんですけど
うんうんうんうん
まあ両方陰性でした
なるほどよかった
うん
まあもう治ったんで大丈夫です
素晴らしいです
いやーなるよ
ね
うん
走ってても
走っててもなる
うん
全然なる
全然なるし
なんやろね
風ほんと引く
でてか俺もう今4回って聞いて
うん
多いのかって思いつつ
俺も2月に1回は絶対風邪ひいてるからさ
あーそれ相当多いですね年6回ってこと
わーひいてると思うよてか体調いい月そうねえもん
ちょっと働きすぎなんですよ星川さん
いやそれはマジで言えてる
うん
疲れてる
ね
うん
先週疲れたなーって言ってやっぱ
はい
今日も子供のこと送った隙間時間に仕事してたしさ
そうか
うん
いやちょっと暗い話やめよう
あーよくないよくない
よくないよくないよくない
すいません僕から僕から言っといたんですけど
うん
でもまあまあ風邪ひきやすい
でもひきにくくなるんかな
あのね僕が今まで一番風邪ひきやすい時期があったら
効かないなって思ったのは
うん
体重増やした時ですね
あーなるほど筋トレってこと
いやあーまあ筋肉筋肉質でもやっぱなんか風邪に弱いって言うじゃないですか
まあね
だから別に筋肉ってわけじゃなかったですけど
うん
結構体重を意識的に増やしたことがあって
はいはいはい
うん
そんなことしてすごいな
そうですね何でしたんだっけなちょっと思い出せないですけど
なんかまああまりにもなんか痩せすぎみたいなのよく言われてたから
ちょっと
増やそうと思って増やしたことがあって
はいはい
うん
そしたらね結構その間風邪ひかなかったですね
あーほんと
でもちょっと油断するとやっぱちょっと落ちてきちゃって
今その時の体重からマイナス3キロぐらいなんですけど
うんうんうんうんうん
だからほんとは多分プラス3キロぐらいがベスト体重なのかもしれないですね
なるほど
それわかるのいいね
うん
うん確かに
あの時一番健康的だった気がする
いいなー
いやー
いやー健康トークしちゃいますね
健康トークするよね
どうやったら健康でいられるんだろうって本当に思う
うん
教えてほしい
うんそのちょっとあれですけど僕最近走ってて
うん
あの膝が痛くなっちゃったんですよ
あら
前もなんかちょっとあの体体膝か膝かはいはいはい
えっとね前言ったの多分足の裏だったかな
あーなるほど
うん
測定筋膜炎っていう
足の裏が結構痛くなる
まあよくランナーがなる症状があるんですけど
それに一時期なってたんですけど
それは結構良くなってきたと思ったら今度膝が痛くなっちゃって
なるほど
うん
膝はねでも昔も登山してた時に
はい
痛くなったことがあって
うんうん
下りで結構痛くなっちゃうんですよ
しんどいな
うんうん
でその時はちょっと筋肉が足りないのかなと思って筋トレしてスクワットして
うん
そうそう
今でもそのその流れで今スクワットもう毎週やってるんですけど
えらい
うん
それでちょっとは良くなったんですけど
でもやっぱなんか走って特にトレランとかね走って下りとかってものすごい負荷がかかるんで
負荷かかりそう
うん
下りなんてしんどそうだわ
そうそれでねそうぶり返したというかまた膝が痛くなっちゃって
うーん
うん
で最近結構それに悩んでたんですけど
はい
ようやくこう原因が
あってきまして
はいなんでしょう
なんかねあのまあ
そのトレイルランニングのコーチみたいな人に膝が痛いっていう話をしたら
うんうんうん
なんかもしかしたら結構その足が外側にこうひねりやすい感じになってるかもねって言われて
なるほど
うん
で左足なんですけどその左足確かに
なんだろう足首がちょっとゆるいというかねなんかあの念座する外側にぐねって
なる方向に
うん
結構曲がりやすいんですよ僕
うーん
でなんでもない道を歩いてても時々なんか左足ぐねっていったりして
あそうなんだ
うん
なんかねどうやら外側に結構重心がいっちゃってるみたいで
はいはいはいはい
でちょっとした表紙に外側にぐねっていっちゃうんですよ
うんうんうん
で念座はしたことないんで
うん
まあなんでしょうねその腱自体は柔らかいとは思うんですけど
はい
まあどうしてもなんか外側にその
重心がいっちゃってる
はいはいはい
そうするとなんかね膝
膝というか外側の
筋肉が
引っ張られて
ふくらはぎとかの外側の筋肉が引っ張られて
そうすると膝に結構
膝の外側に
ダメージが溜まりやすいらしいんですよね
はいはいはい
でそうじゃないかなーって言われて
でその時にはなんかね
あのインソールを
こう作って
外側をちょっと
ちょっと犬が
いやいいよ大丈夫だよ
インソールを作って
外側をちょっと
高いインソールにして
うんうんうん
あえて内側にこう体重が来るように
するといいよって言われて
オリジナルだ
そうそうでここで作ってくれるから
って言って紹介してもらったとこで
オーダーメイドのインソールを作ってくれるとこ
あーはいはいはい
京都のね神鴨神社っていうところの近くに
あるんですけど
フィットインソールっていうお店が
そこに行って
見てもらったら
結構ねカウンセリングみたいなのがあって
あーちゃんと
これ作ってほしいではなく
ちょっと一旦見てくれるんだ
そうそう結構ね1時間くらいかけて
話聞いてくれるんですよ
あすごいいいね
一人でやってるお店で
お店っていうかね結構なんだろう
マンションの一室みたいなとこで
まあそういうことだよね個人の
感じで
完全に
そうちょっと結構怪しげなとこ
怪しげなマンションの一室でやってるんで
大丈夫かって思いながら
怖いんですけど
そしたらそこで結構1時間くらい話聞いてくれて
で実際に歩いてるとことか
ちょっと走りはしないか
まあ廊下とか歩いてとか
はいはい
そういうとこでなんか見てもらって
まあ確かに
こうなってますねみたいな感じで
結構僕の場合はその
ハイアーチっていう
えーとその
土踏まず
土踏まずが結構ちゃんとある
感じなんですよ
逆で行くと
変平足って言ってベタっとついちゃうみたいな
感じなんですけど
そうじゃなくてハイアーチっていう感じで
えーあんまり効かないね
そうするとその要は
土踏まずのところに
その足がつかないんで
どうしても外側にこう
重心が行っちゃうというか
なるほど
うん
なるほどなるほど
みたいな感じでね
とかなんか小指があんまりついてないから
あの小指が使えてないとか
結構ねいろんなことを指摘してくれて
面白いね
面白いんですよ
うんうんうんうんうん
でそれをなんかこう
カバーするようなインソールを
あの作りますんでって言われて
なるほど
大前提あの足はちゃんと全部
綺麗についた方がいいってことなんかな
そうでもないのかな
あーそのえ
土踏まずのところとかですか
そうそうそうそう
あーでもそれも
それで言うとね
土踏まずのところは
うん
あの
一長一短なんですけど
はい
まあアーチがちゃんとある方が
いいっちゃいいんですよ
あーなるほど
っていうのもさっき言ってた
その測定筋膜炎っていう
足の裏が痛くなる
怪我があるんですけど
うん
それは変平足の人に
よく起こりがちらしくって
なるほどなるほど
うん
その着地した時の
その衝撃を
アーチ部分
その
土踏まずのところに
アーチのところが吸収するんですよね
あー
その着地した時に
そのアーチがちょっと潰れて
衝撃を吸収するっていう役割が
あるんですけど
うんうんうん
その変平足で
アーチがない人は
ベタッとついちゃって
でそれを吸収できなくって
足の裏が全部衝撃を受けちゃうんですよ
で痛くなっちゃうっていう
うんうんうん
だからアーチは
まああった方がいいんだけど
うん
といってでもアーチがあると
今度そのバランスが結構難しくって
うん
でその足がひねっちゃって
はい
膝の内側とか外側が痛くなっちゃう
癒やすいっていう
面白い
そうそう面白いんですよね結構ね
うんすごく面白い
うん
だからまあどっちがいいとかっていうのは
ないのかもしれないですけど
うんうん
まあそれを知ってると
その自分がどっちの怪我をしやすいのかとかが
そうだね
分かるから
うんうん
結構面白いですね
いいですね
うん
でそれ用にもう作ってもらったの
そう作ってもらいました
結構ねその土踏まずのところに
なんだろう
こうサポートする部分を作ってもらってて
へー
なんか足の肩みたいなの撮ったりするの
えっとね
あの写真は撮ってもらいましたね
へー
でもそれぐらいかな
あそれで分かる
分かるというか
まあまあ話をしてみて
こういうのが必要だって思うんだ
そうですね
なるほどね
でもあの作ってもらったら
もらってでも当日
カウンセリングして1週間後ぐらいに
できてもう1回取りに行って
その時に
試しながらちょっとずつ
削ってもらったりとか
もうちょっと微調整はしましたね
なるほどなるほど
その後もあるんだね
面白いな
それ
うん
ちょっとね京都
そのお店は京都ですけど
多分インソール作ってくれるお店って
まあね
いろんなとこにあるとは思うんで
結構ね面白いですよ
その走らなくても
普通にね歩くとか
別に運動とかしない人でも
そういうのがあると
負担なく歩けるというか
いやそうだね
確かに
実際そこのお店も別にランナーばっかりが
来るわけじゃなくて
その一般の人とか
高齢者の方とか
にもそのカウンセリングして
やってるみたいですね
これって子供も行けるんすかね
あー子供ね
まだ早いかな
わかんないでも子供だとさ
結構すぐ足の形大きくなっちゃうじゃん
そうなんだよね
変わるは変わるじゃないとは思ってて
私も
ただなんか結構娘が
ドタドタ走ってるなっていう気もして
って
なんか
そうだな
あれってなんかインソール
マジで考えてたのよちょうど
そうなんすね
なんか靴なのかなどうだろうって思いながら
こう端の方でバスケ見てて
何度かした方がいいのかなこれはって
ちょうど思ってたんですよ
まさに
ただ
子供だからなっていうのはすごいあってさ
そう
まあねあのこれ
僕が行ったところはですけど
あの普段走るとか
普段履く靴を持っていくんですよ
あーなるほど
その靴に合わせたインソールを
作るので
なるほどね
足の形が結構どんどん変わっちゃう年齢だと
まあ作ってもいいんでしょうけど
かなり
コスパは悪いと思いますけど
そうだね
確かにまあ作れるけど
コスパは悪いね
そうですねまあそれなりにお値段しますし
いくらぐらいするんですか
1万5、6千とか
しますね
そうですね
あーインソールはだいたい
2、3千が
一般的な価格な気がするので
やっぱそりゃそうだよな
オリジナルで作るんだから
そうですね
1時間のカウンセリングとかもねあるし
そうだよねいやほんとそうだわ
しかもそれさ作った
作った後こう使って走るわけじゃん
でなんか
走りにくいなとかあったりしないのかな
そうなった時の相談できるの?
そうなった時はちょっと
持ってきてもらったら削りますよみたいな話は
してくれましたね
だから結構そのちょっと
あの多めにというか
僕の場合左足の
左膝が結構痛くなったんですけど
右まあもちろん
両足作ってもらってるんですけど
右よりも左の方をちょっと
結構特殊なというか
形にしていて
だけどあの後から削れるように
ちょっと多めに残してるみたいなこと
言ってましたね
あーそうなの?
まあ一旦これで入ってもらって
で走って
もし問題がありそうだったらちょっと持ってきてください
みたいな感じでしたね
修正前提みたいなとこあんだね
あーなるほど
面白いっすねそれ
いやー面白いっすね
ちょっと健康的に走るっていうのは
大事だと思うので
痛いとやっぱきついじゃない
そう
やっぱさその原因がわかったのが
結構よかったですね
多分だから前に
何年も前に登山して
で膝痛くなった時も
多分同じ原因だったんですよ
まあその時はちょっと筋肉が足りないのかなと思って
筋トレして
まあ一応多少良くなったんですけど
でもやっぱその時の
まあちゃんとした原因には
多分行き着いてなかったから
で今回完全に原因にぶち当たったというか
まあねわかったから
それだけでもかなり良かったですね
良かったね
うん確かに
その可能性
そうだな
でも膝痛い時っていろいろ考えるけど
膝考えちゃうよね
そうですね
膝なのかなって
走っててあの骨盤とか
結構尾底骨ら辺って痛くなりやすくて
うん
で左の尾底骨なんだけど
なんか
右のアキレス腱変わってる感じの
あれかなとかさ
アキレス腱ね一回切ってるから
そう思ったりとかしつつも
でもなんか
どこが
原因かって
ちょっと分かんなくて
自分では
うん
そのあたりがね
分かる
というかこう
相談できる人がいたっていうのは
いいことだね
そうですね
だから最初にその
トレイランニングクラブのね
その人が
教えてくれたのが一番良かったですけど
でもねやっぱね
プロはすごいですね
その人も
まあ最初に
こうじゃないって言ってたのが
当たってましたし
あー
もちろんそれで
その行ったそのインソールの人も
まあちゃんと
調べて確かにこうだねっていうのを
説明してくれましたし
なるほどなるほど
実はその間で
マッサージに行ってるんですよ
はいはいはい
ちょっとよく行くマッサージ屋さんがあって
その人は別に
ランニングとかする人じゃないんですけど
うんうんうん
まあなんかよく行ってる人で
でちょっと膝痛いんですよみたいな話をしてたら
なんかもしかしてみたいな感じで
なんか左足結構外側
なんかひねりやすいですかとかって言われて
へー
あそうなんですよみたいな
うん
そうしたらちょっと
ちょっと膝は痛くなりやすいかもね
みたいに言われて
へー
もちろ
で
なんかインソールとか変えたら
いいかもしれないですよって言われて
うん
同じこと言ってるこの人と思って
へー面白い
見る人見りゃ分かるってことだ
そうですね
だから結構プロの人やっぱみんなすごいなと思って
すごいね
うん
なんかそれ思うとこうやっぱ
自分で悩んでないで
さっさといろんな人に相談した方がいいよね
あーそれは本当そうだと思いますね
ね
うん
言うて体についてやっぱ俺らは
何も分かってないから
うん
悩んでないで相談しちゃうのが
いっちゃいいんだなって思った
そうですね
そうそうそう
だからその何年か前に登山してさ
うん
まあ筋肉かなーとかって適当に
適当に決めて筋トレ始めましたけど
うん
ねそんなん全然合ってなくて
はははは
ちゃんとプロに聞けよみたいな
あー
分からんしそうするよ大体は
ね適当にやっちゃうが
それでなんかまあ良くなっちゃうじゃないですか
まあ単にそれがたまたま聞いたかもしれないし
もしかしたら時間をね
ただ開けただけで
治ったかと思ってたかもしれないし
うん確かに確かに
いやーそれあるなー
なんか筋トレしてる時に
結構私腰痛くなってて
うん
去年より前ぐらいに
であー痛いなーって言って
そんななんか無理していろいろやってアキレス腱切って
うん
これもまたはっきりしてるわけじゃねーんだけど
筋トレやめたら腰めっちゃ良くなったんだよね
これ筋トレやんって思った
はい
筋トレのやり方とかかもしれない
そうそうそうそう
やり方が良くなくて腰痛めてたんかなって
うん
本当に思ったので
ちゃんとまあそれすらちゃんとやっぱやるべきだなって思うね
確かにだからそういうのもね
パーソナルとか
でちょっとでもねやってもらったらもしかしたら
すごい良いかもしれないですよ
パーソナル
パーソナル言ってて痛かったからな
あパーソナル
そうだそれはプロに聞きながらやってたんだよ
そうそうそうそう
おかげでねそれで体重減ったりとかはあったし
うん
あの目的にはちゃんと聞いてたんだと思うけど
なんかその痛みについてはなんかそこまで
なんか痛みがあるからあんまり無理したくないですねみたいな話で終わってて
うん
なんかそこのパーソナルも
なんか来る人来る人で若干トレーニングの仕方が違ってて
うん
なんかってなるとやっぱ不安だよね
でもまあ人に合わせてやってると言えばそうかもしれないけど
あまあ確かに
うんまあまあでもそうですね分かんないですねそれは
そう言ってること違ったりするとさ
うーんなんか何を信じていいんだろうって
うん
同じ場所に行ってて
いろんなカウンセリングになっちゃうとちょっと悩むよね
うん
だからなんか本当にここの人に聞いたら大丈夫っていう安心感って本当どうやったら得られるのか分からんよな
あーでもそうかそれで言うとでも
うん
確かに
プロとはいえみたいな
うん
そのいいプロを紹介してもらうっていうのは結構難しいですよね
難しい
出てたけどそれさたまたま数人同じこと言ってたってことはある意味なんか分かりやすかったかもしれないよね
あーまあそれはそうかもしれないですね
ね皆さんにとってなんか経験したことがあるあこれかって一生思えるような
うん
ことって結構大事だったりするじゃん
まあちょっとかじった人にとってはまあすぐ分かる問題みたいな
そうそうそうそう
そこのあとはまあちゃんとそれに向き合ってくれる人かどうかっていうのも大事だし
うん
いやーよかったね秀滝はそこは本当に
そうだね
うん
でもインソールショット作ってみたいな
作ってみたいっていうただの興味やけど
いやでも本当作んなくてもそこはまあカウンセリングだけとかもしてもらえたんで
まあちょっとねその関東にあるお店がどうとか分かんないですけど
うん
うんぜひ
なんかでもこのご実践だからさ
変なとこも結構多いんじゃないかなと思うよね
あーそうですね
うーんなんか口だけインフルエンサーみたいな人
だからそうですね僕の場合はそのトレイルランニングクラブで紹介してもらってるから
安心していきましたよね
うんそこのレビュー大事よね
ちゃんと
はい
いや本当にそうなんだよな
そもそもその紹介してくれる人自体に
ある程度スキルや知識がある人に紹介してもらうと
してもらうのが一番よくて
うん
つまり俺的にはやっぱりそのパソコンとかをひでたきに相談するべきなんだろうし
はい
泊まるところは俺はけんちゃんに相談するべきだしみたいな
そうねやっぱそうか
昔話しましたけどまあ詳しい人に聞くっていうね
いやそうそうそうそう
でも詳しい人が周りにいるかってところがね
いないカテゴリーとかだとね
うん
難しいよねそこは
いや悩ましい
いやいいですね
インソールそれは
はい
いやーなんか今のでちょっと
ちょっとだけずれますが
うん
あのー私パソコンを買い直して今新しいので録音させていただいてるんですけど
まあ僕は録音してないけどね
あのーなんだけどやっぱやり始めると面白くてさ
うん
あのーKVMスイッチって知ってます?
もう当たり前なのこれってみんな知ってるもの
KVMスイッチって多分結構昔
技術じゃないですか
えそうなの恥ずかしい
いやあ違う違う
じゃあ聞きたいもっと聞きたい
あいやそうじゃなくてまあ昔からある技術というか
うんうんうん
あんま最近聞かない気もするけど
いやなんかあのパソコンの会社のと自分ので2台になったから
うん
それをこう行き来させるっていうのにちょっと憧れてたのよ
個人的にみんなよくさそう個人用のMacはちゃんと閉じたまま仕事使ってたりするじゃない
クラムシェルモードで
なにそれ
っていうのがあるんだ
あ閉じたってそういう意味じゃなくてそのMacBookを閉じた状態で使うのをクラムシェルモードって言うんですけど
って言うんだあでもそのこと
うんそれ閉じて
外付けモニターでね
あそうそうそうそういやこれめっちゃ楽やね
あクラムシェル
そう
あー自分のキーボードが使えるかってこと
そう自分のキーボード使えるし
うん
えっと僕の場合だと本職の仕事をしながら
えっと別のサウナの仕事もしたいわけで
うん
でその時を分けたかったのよ言ってしまうとパソコンを
パソコンをね
うん
はい
なんだけどそこがあのやっぱ自分のもう定位置みたいなのがあるじゃん仕事用に自分の家で
うん
ここにパソコンあってモニターあってキーボードあって
でそのためにあのこれで仕事をやりました
じゃあいざえっと副業の方やろうかなとなった時にいちいちこうコンセント抜いたりだとか
うん
HDMIのケーブルをこうガチャガチャやんなくて済む
そういうのはめっちゃ楽ボタン1個で切り替えてくれるのは
このKVMスイッチを使うことでってことね
そうです
はい
KVMスイッチってでも僕自身あんま使ったことはないんですけど
これどういうものなんですかどうなってんですか
あえっとねえでも今言ったのとかなり近い一つのそのスイッチを1個買うんですよアマゾンで
うん
で買ってでHDMIのケーブルをモニターと一つ目のパソコン
でそれをそれぞれKVMスイッチにぶっ刺します
でえっと自分の新しいパソコンもKVMスイッチにHDMIつなぐし
でUSBもそれぞれこう刺していくと
うん
で1個こうハブみたいな形になってそうすると同じマウス同じキーボードのままパソコンを機器できるようになるんだよね
うーん2つのパソコンからそのKVMスイッチに全部入力を入れる感じになる
あそうそうでモニターの方に吐き出して吐き出しというかモニター側の方でえっと
できるようになるという形なので
でKVMスイッチの方でPC1PC2みたいな感じで切り替える
あーそうそうそうそうはいその通りです説明ありがとうございます
助かります
いやこれが本当に楽今のところ
めちゃめちゃいいわ
会社で使ってる人いたんだよ
あー会社でもか
うん
あそうなんだ
多分何台かパソコンを使ってて
うんうんうん
まあ開発あの組み込みの開発って結構
その何だろう
古いパソコンを使わないといけない時があるんですよ
あーなるほどね
XPじゃないと動かない開発環境があったりとか
今さらないですないですけど今はセブンかなセブンじゃないと動かない環境とか
あーなるほど
あったりするんでセブンとテンを行き来できるようにするとか
そうだねあっちやったりこっちやったりするってことか
それでKVMスイッチ使ってる人いたかな
うんうんいやでもわかります本当に
うんめちゃめちゃ使いやすいんですよ
なと思ってそれをやってるんだけど
なんかこれ本当は他にいいやり方あるんじゃねとは思ってる若干
いいなと思いつつ
最近よく聞くのはそのまあ結構近いですけど
はい
なんていうのUSB-Cドックみたいなの売ってるんですよアンカーとかで
あーマックのやつでなんか見たことある気がする
うんUSB-Cで挿すとその先にUSB-Cがまた何ポートが繋がってて
でSDカードとかなんかいろんなものがこう繋がるドックみたいのがあって
うんうんうん
そこに基本いろいろ全部繋いどいて
はいはいはい
だからパソコンとのインターフェースはそのドック1本
ドックとのUSB-C接続だけにしておくと
はいはい
それをまあ物理的に付け替えるって感じですね
2台パソコンあったら1台の方にブスッと挿すと
はいはい
そのドックに繋がってるやつ全部がそこに繋がるし
あそういう使い方
そういうのもありなのか
そうですねそれが最近はよく聞くかな
なるほどねなるほどなるほど
アンカーとかでも売ってるね
そうですねそれなりにいい値段しますけど
するする
うん
1個使ってて他の方に行きたい時にこれを
そっかそっかいい値段すんなだいぶ
うんとかまあ1台しかパソコン使ってないけど
その持ち歩いて外で使う時はまあその開いて使うじゃないですか
はいはいはい
で家で使う時にはそこに挿して
でクラムシェルで自前のキーボードとかモニターで使うみたいな
あーなるほどね
そういう使い方もあるみたいです
あとはねソフトウェアで解決する人もいますね
あーなるほど確かにそれもできそう
うん2台僕はそれが使ったことあってシナジーだったかな
昔無料だったんですけど
最近は有料になっちゃって使わなくなっちゃいましたけど
うんうんうん
シナジーっていうソフトワークがあって
それを使うと
キーボードと
マウスは
1個で
2台で使えましたね
あーなるほど
それがいいよな
そうですね結構それよくできてて
モニターを
左側と右側で
こう
左のモニターから右のモニターに
マウスで
動かすと
隣のパソコンなのに
マウスカーソルが
繋がってるかのように動くんですよ
なるほど
隣のパソコンの方にマウスカーソルが行くと
そっちにフォーカスが合うんで
キーボードの方もそっちを
そっちで反応してくれる
みたいな
結構よくできてましたね当時無料だったのに
えー
やっぱいろいろあんな
そうですね
でもやっぱソフトウェア系
ソフトウェアで解決する系って
どうしてもその
バイオス画面とか
ウィンドウズが起動する前のところとかは
どうしてもできないんで
そこら辺まで
ちゃんとやろうとするとやっぱ
KVMスイッチとか物理的な解決策
の方が確実ですけどね
それは言えてる
どっちもっていうのは
確かにな
わーほんといろいろやり方あんな
えー何がいいんだろう
また分かんなくなってきた
でもKVMスイッチもう買ったんでしょ
まあ一応買って使い勝手はいいなと思ってる
じゃあそれでいいんじゃないですかね
今んとこはね
全然あの前よりすごく快適になったなと思って
それどこのやつ使ってるんですか
えーどこだろう
Amazonのセラーでペロッと買ったやつだ
大丈夫かなと思いながら
でも用途満たせて
はいそこまで高くないの
みたいなので選んだったかも
そんななんかみんながよく知ってるメーカーって感じでもないんだ
あではなかったと思う
まあそもそもKVMスイッチ
KVMってどこが作ってるのか知らないもん
いや全然わからん
うん
なんつったっけな
注文履歴
今目の前にあるわけじゃなくて
今の目の前にあるけどなんか
KVMなんちゃらって書いてあって
普通になんか会社名ようわからん
ブランドMWIN
知らんわ
知らん全く知らん
いや
でもなんかちょっとずつ快適になっております
うん
いやいいですね
早いや早
早速あの来週
今週になるのか
来週には
京都に行きたいなと思いますので遊びに
うん
パソコン持って
いやパソコンも会社のパソコンしか持ってかないけど
2台は重い
2台は重いから
そう楽しみです
また今回もちょっとサウナメインで
うん
行きたいなと友人と一緒に
楽しみですね
楽しみです
そう
あのおすすめのご飯屋さんを見つけたのでそこをぜひ行きたいなと思ったんだけど
うん
言っただけが先に行こうとしてるからね
あのラーメン屋さんね
そうそうそうそう
ここにしようって言って連絡したらちょっと行こうと思ってたみたいなやめてよみたいな
なんで行きたいって言って連絡してるのに明日行こうと思ったのにって
いやいや
いややっぱちょっと
はい
ね
よくないお店だったら
そうだね
報告しようかなと思った
確かに確かに
と言った方がいいかな
なんでやねんって
あのその時渋谷であの
一人ずつとすき焼き食ってたんですけど
なんでなんで行こうとしてんねんみたいなのを二人で
あそう
そうそう
まあ今のところちょっと我慢しましたけど
すいません申し訳ないですありがとうございます
そう
いやー
デビス餃子
中島
か
うん
はい
で大阪のデス行くと
うん
まあその辺はねまた行ったら話しましょうか
前回もね確か話しましてね
そうだねそうだね
今回ちょっと早めに
昨日だか一昨日も沢田に行きましたけど
うん
えーと今週めちゃめちゃ忙しいので
はい
しっかりストレス貯めていけると思います
ふふふ
まあ
まあって言って京都入ってきましたね
でもその前に途中下車して敷地とか寄らないでください
寄らないです大丈夫です
はい
しかもだって土曜日の
うん
あの11時半くらいまで子供の運動会した後行くので
もうそんな余裕ないっす
どっか寄る余裕は
まっすぐ京都行かないと間に合わない
うん
はい
なんか不安になりますよね
あの体育
体育祭じゃないや運動会の後
うん
ねお父さん急にいなくて
なるみたいな
そうひどいよね
大丈夫かな
うん
いやもう大丈夫
嫁にも子供にもみんなに言ってるから
あ言ってる
子供にも言ってやる
言ってる
俺はいくつって
家だけのところへつって
あいつってなってません大丈夫
全然なってない大丈夫
相変わらずって俺は言われてると思う
はい
なのでまあそこは大丈夫
もしもしなんか本当になんかハプニングが起きて
例えば
うん
それこそ子供の体調が悪くなるとかさ
なんか運動会で怪我したとかになったらさ
うん
ちょっと状況変わるじゃないですか
まあそれはしょうがないですよ
うん
その時はもうあのはい
うちのしずを
うん
はい連れてってくれ
そうですねしずさんと二人で楽しみますんで
はいそうしてくれ
うん
でもいい時代特にそういうことが何にもなければ
はい
うん
さっといきますのでぜひよろしくお願いします
はい
今日はそのとこですかね
そうですね
うん
じゃあ終わりましょうか
はい
ありがとうございました
ありがとうございます
お疲れ様です