こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いやー、前回フランスの話をタラタラ、長々と話させていただきました。
はい。
今日はエストニア編です。
もうそんな感じでどんどん話していっちゃおうかなと。
お願いします。
はい、楽しかったので。でも今回はちょっとサウナ中心の話をしていこうかなと思ってます。
お、外極FMらしく。
らしくです。はい。
あの、前回は本当にバスケの話とか陸上の話などオリンピックにかなり降っていたので、あんまりね、サウナに入る機会がなかったので。
エストニアに来てからかな、のんびりし始めたのは。
うんうん。
はい。なんですが、フランスから、フランスのシャルルドゴール空港から、やっぱりフィンランド経由ですね。
フィンランド。
フィンランドのヘルシンキ空港を通って、ヘルシンキからはもう30分ですね、トランジットして、エストニアのタリン空港に行くようなスケジュールでしたね。去年と一緒です。
パリからフィンランドまではどれくらいなんですか?
フィンランドまで2時間くらい。
あ、じゃあ2時間と30分か。
はい。結構あっという間だったね。フィンランドで乗り換え1時間くらい。
はい。
あの、去年ちょっとミスって、日本からエストニア行くときと。
エストニア行くときのトランジット期間が短すぎて、すごい急いだんですよ。本当に端から端までダッシュしたみたいな。
あー、なんか言ってましたね。
感じのことをやってたんですが、今回はもうそれが分かってたので、もうとにかく飛行機から早く降りる。目的地に向かうみたいな感じで、ピシピシと動いてたら、あっという間に行けました。
パリから行ったときも、やっぱ端から端まで行く感じ。
端から端。エストニアのタリン空港に行く飛行機が端なんだろうね。
今回も一緒だった。フィンランドの方の端の方の空港だったので、はい、そこまで走らされましたね。
やっぱり走るんですか?
あ、いやいやいや、行かされましたね、ですね。そっちまで。私今回はね、もうちゃんと急いで行ったので。
はい。今回やっといてよかったなと思ったのは、やっぱあの、トランジットするときにスーツケースの全部にエアタク仕込んどいたんですよ。
おー。
はい。なのでちゃんと、あ、フィンランドで降りてるなとか、自分の。
同じ飛行機にいるなみたいなことが分かったので、何の心配もなく。
安心ですね。
安心ですね。今回あの、友人が、まあちょっとまた別の時間に、軸にはなりますが、エストニアから日本に帰ってくるとき、あの、スーツケースが戻ってこない事件がありまして。
あ、そうなんですね。
はい。1週間帰ってきても来ないとか。はい。その人もエアタク仕込んでて、フィンランドで乗り込めなかったそいつだけみたいな。
エストニア経由、フィンランド経由で帰ったときにフィンランド。
フィンランドに置いてかれて、あの、荷物が帰ってこなかったみたいなことをしてましたね。
まあ分かってもどうしようもないっていう。
そうだね。ただまあ、あったら、あ、ここにいるんだなということは分かるので、まだ気が楽かな。
確かに分かってなかったら、ずっとあの、出口のところで待ち続けます。
あ、そうそうそうそうそう。そう。
分かってたら、まあどうせ来ねえなっていう。
うん。羽田まで着いてタグ見て、あれ?フィンランドから動いてねえとか。
あはは。
フィンランドからなったら、もう、はい、話が早いので。
まあそうですね。
はい、そこはおすすめでしたね。
僕も最近結構旅行行くときは、エアタグ入れてますね。
あ、いいね。
うん。その、預け荷物じゃなかったとしても、まあ旅行中もね、なんか取られたりとか、あの、線もあるから、うん、入れてますね。
私も財布にも入れてます。
おう。財布に入れるにはちょっとでかくないですか、あれ。
あ、エアタグじゃなくてね。
あ、あのカード型のやつ。
そうそうそうそうそう。それのね、あ、ごめん、名前がちょっと違うな。あの、アンカーのやつの方入れてる。
うん。
あれだと結構ちっちゃいやつがあって、コインぐらいのやつがあるので、500円玉ぐらいの、それを入れてますね。
なかなか良い。
あと娘2人いるので、娘2人のリュックにも仕込んでる。荷物みたいなもんなんで。
はい。どっか行かれても大丈夫なように、はい、2人ともいるなというような感じで。
スーツケース2つ、私、子供2つで、5個分のエアタグを見てるような感じですね。
はい。で、エストニア着いて。
はい。えっと、エストニアの、えっと、タリン空港からタリンの市内まで30分ぐらいなんですよ、タクシーで。
で、パーッと行くんですけど、昨日、お金の振り返りして思いましたけど、やっぱタクシーも安かったですね、エストニアは。
あ、そうなんですね。
うーん。そこまでも800円とか1000円ぐらいで行けましたので、はい。しかもそれを4人とかで乗ってたらだいぶ安くなるよね、終わったら。
うん。
で、今回泊まったホテルが最初の3日間がタリン。
タリンって、あの、えっと、ちょ、ほんとにど真ん中に、あの、旧市街と呼ばれる世界遺産の街があるんですよ。
レンガ作りの、あの、石畳があってレンガ作りの家がたくさんあるような。
うんうん。
その街自体が世界遺産になってるんですけど、そこの中の一角をエアビーで借りたんですよ。
おー、なんか良さそうですね。
良さそうでしょ。
うん。
そう、あの、ほんとに、あの、昔なのでちょっと使いづらかったんですけど。
うん?
あ、いいですね。
家の設備がってことね。
あの、しかも旧市街なので、石畳をすっつけつってガラガラガラって行くので、タクシーもここまでしか入れませんとかあるから。
あー。
ちょっと若干の大変さはあったんだけど、あったけど世界遺産のど真ん中に泊まるっていうのはなかなかできない体験だったんで。
うん。
ちょっと今回エアビー取ってみたいなと思ってやったんですよ。
で、そこを選んだ条件としてもいろんなとこに行きやすいっていうのもそうだし、
まあ、ホテルじゃなく昔のエステリアとか、
本当にあの、家に泊まってみたいなっていうのもあったので、
はい。
えっと、石づく、石、石づくり?違うな。
えっと、コンクリートみたいなところの石の階段を登っていくんですが、そこすっつけつ頑張って持ってって。
それも大変なんですけどね。
はい。
でも、家としてはほんとに広くて、3LDKぐらい。
うん。
広くて、はい。
あの、ソファーもでかい。
えー、比較的清潔。
で、そこにサウナがあるんですよ。
あ、そこにもちゃんと住んでる。
ちゃんとついてるんですね。
はい。それ狙いでもあって。
さすが。
今回まず一発目のサウナがそこでしたね。
エストニアについて、まあまず、いろんなサウナもあるけど、その、昔ながらついてるようなお家についてるサウナを入ってみたいと思って、そこを借りたんですよ。
えー、そのサウナも結構だから、昔からあるってことですか?
比較的なんか古そうだなと思った。ボロッとはしてた。
まあ、そこもいいじゃないですか。
うん、いいです。
そう、で、3人ぐらい入れるような。
感じ。上に2人、下に1人みたいな。足置くとこ1人みたいな感じの設備なんですけど、えっと、えー、ストーブは結構老舗のストーブ。
はい。
いいろっていう。はい。
古めのストーブと、あと驚いたのが、あの、ストーブって、あ、ごめんなさい。椅子が2段をちょっと想像していただきたいんですね。
2段の椅子。で、1段目が収納式になってて、よくわかんないでしょ。
座面を開けて。
あ、そう、座面を上に上げる感じ。
うん。
で、あの、その座面を上げると、2段目の椅子と下の間に、えー、洗濯機置いたんですよ。
え?
意味わかんないでしょ。
椅子の下に洗濯機置いてるっていう、めちゃめちゃ危ない作りになってて。
えー、え、サウナしてないときはそこで洗濯するってことですか?
そうなんですよ。
すごいな、それ。
意味わかんなくて。
はい。
壊れないんですかね。
いや、そうなの。
え、でも、サウナのとき、いいの?と思って。
うん。
サウナしてるとき、ガンガン洗濯機温めてるよと思って。
ねえ、熱もすごいし、湿度もすごいし、機械にとっては結構劣悪な環境だと。
いいんだって。
いいんだってというか。
よくあることなんですかね。
いや、これ、エストニアに住んでる方にも聞いたんだけど、いや、珍しいねって言ってた。
へー。
うん。
すごい、なんか、収納されてていいねみたいに言ってたけど。
いいのかな。
いいのかと思って、ちょっと、うん、心配になるような。
だってそんなさ、日本の家みたいにちっちゃくないんでしょ。
だってどういうこと?
その、日本の、さ、まあ日本の家みたいにって言ったらあれですけど、その、頑張って収納しないといけないほどちっちゃい家ではないんですよね。
うん、置くとこあるやんと思ってる。
全然いっぱいあるよ。
今、あの、写真を送りました。
いや、全然他に置けるのに、なぜわざわざここに置くっていうような。
ははは。
ほんとだ。
はい。
洗濯機置いてある。
でしょ。
サウナの中に。
びっくりして。
すごい、これなんだかわかんないですね。でも、洗濯機があるわけないと思うから。
うん。
いや、だから、え?って思いながら。
何かなって思いますよね、これなんか。
そう。
で、一応調べてったら、洗濯機だってわかって使えたよ。
いや、せっかくだから使ってみようと思って。
この椅子のとこ取り除くと、洗濯機が使えるようになるんですね。
そうです、そうです。変な作りでしょ。
面白。
そう。
みんな珍しそうに見てたね。
でもやっぱ、あれなんですね。エストニアのサウナってちょっとガラス張りなんですか?
あ、比較的多いですね。うん、ガラス張りで結構外見えるような感じのが多い。
おしゃれ。
うん、なんか木で割れてる感じではなく。これ結構おしゃれよね。
ね。
うん、なかなか良さげだったよ、ここは。
うん。
そう。で、ここのサウナ一発目、はい、あの、我々、けんちゃんと一緒に外記憶FMのタオルを。
使えて、はい、あの、入らせていただきました。はい。
まあ、水風呂はね、まあ、当然、風呂って風呂がないので、シャワーで入るような感じだったんですけど、もう一発で、はい、もう気持ちよくなりましたね。
だいぶ。
はい、もともとのね、あの、オリンピックの疲れもあったんですけど、なかなか良かったです。
ちょっと難点といえば、昔ながらすぎるので、匂いがちょっとね。
ああ、そうなんだ。
いい木の匂いというよりは、ちょっとまあ。
ああ、これはだいぶ年季あるなっていう。
はい、ちょっとだけ、カビ臭いとは言わないですけど、ちょっと木の使い古した匂いと言いますか。
うん。
なんか、木元々に匂いで楽しむとかではないから、やっぱ経年劣化していくとこういう匂いになっちゃうのかなとか、ちょっと。
うんうん。
うん。
それか洗濯機のせいかわかんないですけど。
確かに。
洗濯機もまあまあ匂い出しますからね。
いや、そうそうそうそう。何が答えか俺にはわかんないんだけど。
それって。
そして、なんかアロマの匂いとかつけてもあんまり。
そうそうそう。それをね、すればまだ変わったんだなって思う。
うん。
あの、アロマとか持ってってなくて。
ああ、そうかそうか。
そう、普通にさらっと帰っちゃった場所だったので。
うん。
で、なかなかね、ちょっと面白いなと思って行ったんですけど、あの、そのサウナのドアの作りをちょっともう少し説明したいんですけど、
えっと、これちょこちょこあるよって言われたんだけど、
サウナのドアと、
隣にあるシャワー室のドアが併用されてて。
ああ。
はい。
なので、シャワーに入るときはシャワー側のドアになり、サウナ室は開いてる状態。
ああ、そういうことか。サウナ室開けると、こっち側のドアが閉まることになるんだ、シャワーブース側が。
そう。で、これもちょこちょこあるらしくて。
そうなんだ。なんか、エストニア結構あれなんですね。こう、こういうの好きなんですね、じゃあ。
なんか、変じゃない?
2役させるのが好きなんですかね。
え、なんか他にあったっけ?
いや、このサウナ室と洗濯ルーム。
いやー、でも、友人のお家、マンションにお邪魔したけど、そこは比較的新しめで、まあサウナはちょっと古かったけど、
それでもサウナ室はサウナ室のドアあったんですけど、なんか若干あるみたいね、こういうデザインの。
うん、面白いですね。
はい。
だから、2人でけんちゃんと入ったので、
うん。
2人が水入ってるときは、サウナ室だだっぴらきなのよね。
あ、そういうことか。
しょうがないよね、それは。
そうですね、これドア閉めないと水が外に出ちゃいますもんね、バシャーと。
うん。
はい。
っていう、なかなか難しい、ちょっと難易度の高いサウナに入ってきましたね。
なんか、2役させようとうまくやってるように見せて、あんま上手くないっすね。
全然上手くない。
うん。
なんか、ここもうちょっと部屋広くできたんじゃねとか、やっぱり思うよね。
なんか、いろいろ思うところは正直あった。
うん。
はい。
まあまあ、面白いですね、でも。
うん。
一発目のサウナとしては、なかなかエキサイティングで楽しかったんじゃないかなと。
もう、なんか、違う国のサウナ来たな、みたいな。
はい。
これ来ちゃったから、その後、あの、エラムスっていう、あの、去年も行ったんですけど。
大きなスパも、あの、次の日行くんですけど。
その次の日行く前に、超地元のロシアサウナにもともと行く予定だったんですよ。
うん。
けんちゃんと。
なんか、今回あれですよね、そういう地元人が行くようなサウナ行くって言ってましたね。
そう。テーマとしてそれがあったんだけど、けんちゃんがそれ入っちゃって、なんか、いいサウナ入りてえな、みたいな。
今回、その、2つのドアと、ちょっと臭めのサウナ、プラス、洗濯機。
のサウナに入っちゃったから、なんか、ちゃんとしたとこ入りたいって言ってたので、じゃあ、もう、エラムス行っちゃおうぜってなってしまい、あの、ロシアの、その、カルマスパっていうとこなんですけど、カルマサウナか。
ロシアサウナは行くの断念しちゃいました。
そうなんですね。あれ、今回のテーマは。
そう、テーマね、もう、いきなりぶった切って、普通にいいサウナ行こうぜになりました。
まあ、まあ、まあ、それはそれでいいかなと思って。
で、そこの後。
あの、はい、私たちの大好きなエラムススパに行きまして、えっと、けんちゃんは初めてそこ行き、去年は私、妻を連れてくこともできなかったので、もう、この1年でだいぶ、妻もサウナにめちゃめちゃ入る子になりましたので、はい、あの、エラムスを堪能してましたね。
ほとんど、僕が子供のこと見て、はい、私の妻とけんちゃんが一緒にローリー受けたり、アフグス受けたりとか、楽しいところいっぱい行ってて。
で、僕が子供2人を見てるみたいな感じのサウナになりましたね。
で、エラムススパって、あの、サウナがほんとに20数個、なんか、今、改装しててまた増やすみたいな感じになってて、もう、ほんとにサウナが多いところでして、タリンから、まあ、車で20分ぐらいのところにある大きいスパ施設。
で、TTNEがやってる表彰、サウナ37みたいな、世界中のワールドサウナ。
サウナアワードみたいなのをやってて、そこに選ばれた一つですね。
えー、そんなのやってるんですね。あれ?サウナシュランをやってるのもTTNEでしたっけ?
あ、そうです。サウナシュランは確かに日本、ん?日本か、どうなんだろう。
多分日本だけな気がしますね。うん。
それのワールドワイド版もやってるんですね。
そうそうそう。それの一個でエラムススパが選ばれてたりして、うん。
まあ、そこのなんかロビー活動を整うのを社長がしてた感じはあるのかなとは思うんですけど。
ロビー活動?
ん?いや、なんか、いや、選ぶ。
エストニアのここいいですよって紹介したりして。
あー、そのTTNEに?
そうそうそうそう。
なんか、日本の会社同士でやってるんですね。
なんかちょっとそこはありますけど。
まあまあでも、あのエラムススパ入った入り口のとこに堂々とそれのなんか、あの、症状とか。
うん。
はい、それ専用で作られたサウナハットとか置かれてたりして。
あ、そうなんですね。
はい、なんでワールドでそういうので選ばれましたみたいな感じで誇らしくは置いてたね。
なるほど。
なんかじゃあ日本で。
勝手にやってるみたいな感じではなくて、一応ちゃんと向こうも。
あ、ではなくそこの受ける側も喜んでくれてるんじゃないかと。
なるほど。
はい、なんでそこは良かったなと思ってます。
はい。
で、そこ入った時にやっぱスパもあるので子供たちもたくさん遊べますし、サウナも暑いやつから結構落ち着いたサウナまでと、今回ちょっと前回行ってないところいっぱい行ってきたいなと思って。
で、一個ちょっと面白かったのが新しいサウナだったんですけど。
えーと。
これ、何人って言ってたかな。
最大50人ぐらい入れるサウナってめちゃめちゃ広いんですよ。
めちゃめちゃ広くて、で、中にモニターがついてて、そのど真ん中にサウナのストーブがあるような。
で、真っ暗になって椅子の座面が緑に光ると。
周りは赤に光るみたいなもう。
もうクラブみたいな。
あ、そうそうそうそう。
っていうめちゃめちゃでかいサウナがありました。
うんうん。
そういう、創価健康センターの場合みたいな感じだなと思って。
あそこも相当でかいですもんね。
でかい。でかい。それが両面にあるみたいな。
へー。
感じですね。はい。
そんな人いっぱいいるんですか?
いや、ここね、誰もいなかった。
大丈夫かそれ。
ここは誰もいなくて、温度もそこそこだったから、子供たち2人がずっとそこの、あのストーブの周りを歩き回ってた。
でかすぎて。
でかすぎて。ぬるいってことですか?
そうそうそう。相当な出力必要に乗ってくる。出力とか火力が必要になるから。
うん。
あの、ほんとに、僕が知ってる限り最大級のサウナなんだと思ったけど、そんな別にこう、熱くもなく人もいなくて、うーんって思いながら、はい。
何かイベントとかやるんですかね。
あー、そういうのはあるかもね。
ね。
うん。
でもイベントはもう決まってるんですよ、大体。
で、平日は1時間ごとに、ここでアウフグースやりますとか、ここで、あのー、なんかスパイシーなイベントやりますみたいなのがこう、ついてるんですよ。
うーん。
はい。
でも1時間ごとってすごいですね。1時間ごとに。
いろんなサウナ施設があるから、それぞれのところに来るんですよ。
あのー、そう。で、その、アウフグースとかやる人たちを、日本だと熱波師って言うじゃないですか。
言いますね。
はい。こっちだとサウナマスターって言うんですよ。
おー、かっこいい。
かっこいいよね。
そう。サウナマスターが、あのー、エストニア語と英語で、今からやる、あのー、アロマについての説明をしたり、ビヒタの使い方を教えてくれたりとか、で、わっさわっさみんなで、わっさわっさわっさわっさやるんですね。
うん。
はい。
うん。なかなかよかったですね、これも。
うん。
で、あのー、ここ、サウナいろいろ入れるんですけど、そうですね、アウフグースのサウナマスターにすごい目をかけてもらったうちの妻が、もう。
ガンガンにバサバサされて、ビヒタもなんか人一倍サウナマスターにしてもらったらしくて、最高だったって言ってた。
最近はね、なんか日本人もちょこちょこやっぱりそういうののおかげで来てるらしくて、うん、ジャパニーズが多くなってきたみたいな話をされてましたね。
あー、やっぱサウナ入りに行くんですね。
行くんだと思います。
うん。サウナ旅。
うん。
僕がいたときはちょっと一人も日本人見なかったけど。
でも。
まあまあ、そうやって来る方が増えてきてるから。
うん。
いや、ここは人だけ連れてきたいなと、本当に。
いやー、行きたい。
思いましたね。
うん。
あー、たくさんのサウナあって、もう困っちゃうよ。
ははは。
確かにね。
うん。
5、60人入れるサウナに2人でポツンといて、ここじゃねえなみたいな感じで、楽しいんじゃないかなと。
ははは。
で、あの、ここの名物というか、エストニアの楽しみの一つ。
そして、あのー、黒パンといってパンを結構焦がしたようなやつがあるんですけど、それとかをサワークリームとか塗って食べるんだよね。
えー、黒パンって昔、給食で出たような気がする。
いや、俺それ知らないんだよね。なんかそれちょこちょこ言う人いるね。
あー、そうなんだ。
うん、俺知らん。
黒パンってすっごい久しぶりに聞いた、今。
あ、日本で食うんだ。
俺食ったことない。
多分、なんか給食で黒パンってあった気がするな。小学校の時。
へー。
全然知らないな、それ。
ライムギパン、結構固めのやつね。
当時はさ、普通の、なんか、揚げパンとかコッペパンとかと並んで黒パンって普通に、このメニューに書いてあるから、一般的なパンなんだなって当時は思ってたんですよ。
思うよね。
でも、小学校卒業してから一度も出会ってないっていうのに今は気づいた。
そうだね。
今、言われて出てくるのが久々みたいな感じ。
そういうやつなんだ。
うん。
ははははは。
でも、その、黒パンが結構なんか重要な、重要な、なんか長い歴史の中で、あの、なんだっけ、食卓の主役みたいな、エストニアでは。
へー。
だったらしくて、黒パンが。
うん。
だから、あの、スーパーでもよく見ましたね。
うーん。
で、あの、これは友人から聞いたんだけど、黒パンを床に落としたらキスしないといけないって言われるくらい大切にされてるんだよって言われて、
どういうことやって思った?
キス、床に?
そう。
いや、床なのかな、パンなのかな。
拾ってそのパンにキスすると。
わからんけど。
まあ、とにかく大事なんですね。
大事らしいよ。
そう。
で、ほとんどやっぱ食ったことなくて、俺は。
うん。
その黒パンを。
で、サウナ上がりに、あの、それとさっきのサワークリームとかなんかチーズバターついてるようなやつと一緒に食べる感じなんですけど、
まあ、おいしいですね。
なかなか。
あとフライドポテトいっぱい食べるみたいな感じの試しでしたね。
あと、あの、エラムススパとかエストニアやフィンランドのサウナはやっぱりビール飲んでいいので。
中で?
サウナの中というよりはサウナ終わった後に普通に大人の車高場として、はい、ビール飲んでいいので、そのスパとかサウナを横目に外でビール飲むと。
いいですね。
私ビール飲むともう一気に終わるからさ。
うん。
中盤後半ぐらいに飲んでもずっとあとダラダラしてたね。
ふふふ。
それはビール飲んだ後にももう一回サウナに入ったりもするんですか?
もちろんもちろん。
まあ、そうか。
そうそうそう。みんなそれができる。
いやー。
まあ、今回も正直去年見たところをもう一回見るみたいな感じ。
で、比較的去年見たときよりはなんか急排気どうなってるのかなとか、座面の高さどのぐらいだとすごい厚さあるのかなとか、
ドアのやつのヒンジってどんなの使ってんのかなとか、そういうちょっと今までの仕事で学んだような。
そんなことをよく振り返る場になりましたね。
業者やん。まあ、業者か。
で、そこのエラムススパ楽しんで、次の日かな、今度はもうちょっと北にあるアクアスパという別のスパにも行ってきました。
そこは初めて行くとこですか?
初めて行くとこです。
はい。
で、そっちはですね、結構なんと言いましょう。
あの、プールの方がメイン。
というか、あの、ハワイアンズで行くと。
ハワイアンズって行ったことないですよね。
行ったことないですね。
行ったことないですよね。
ウォータースライダーいっぱいある系ですね。
うん。
だからプールめちゃめちゃ楽しいです。
で、プラスサウナもあるよみたいな感じのところですね。
アクアパーク。
そこも結構サウナがあったんですけど、
いやー、あの、なんか、まあまあサウナ自体も全部よかったんだけど、
だから、
外気浴すると、
好きに、あの、白樺とか、松の木とか、それを見ながら、それと空しかないみたいな感じのとこで外気浴できるので、そこがやっぱりよかったかな。
あー、いいですね。
うーん。
結構もう自然な感じなんですか、外は。
あ、そうそうそうそう。
えー、山奥みたいな感じ?
あ、いやいやいや、いや、普通の、都内、都心とかではない、一応市ではあるんだけど、
ただ、やっぱ施設できて、
ちょっと広めの外気浴スペース取ったら、なんか、基本そんな感じになってるよね。
あー、じゃあちゃんと庭みたいなの作って。
そう、広くて、なんか、やっぱり日本のそういう施設って、あの、お風呂の隙間にあったりとか、
ちょっとだけ狭いけど外見えるみたいな感じになってるけども、
外気浴のためだけに結構広い庭ちゃんと取ってるというか。
あー、いいですね。
うーん。
今回ね、あの、
さっきのエラムススパの外気浴スペースが今、
ちょっと工事中で、
そこはちょっと完全には楽しめなかったんですけど、
去年俺そこ天国だと思ったもん。
あー、なんか、去年エピソードでも話してたかな?
うん。
そう、天国だった。
ほんとに、あ、ここはなんか死んだら来る場所なのかなみたいな。
良い行いした人だけが来れそうな、
あの、木々と鳥の声と、
えー、温かい日差し、
芝生、
えーっと、
リクライニングの椅子みたいな、
そして、広々としてて全然人いなくて。
あー、いいっすねー。
そう。
で、今回のアクアスパっていうのは、
まあ、そこよりはちょっとスペース自体は狭いんだけど、
やっぱり上の、上にある目の前の松の木とか、
白樺見ながらちょっと外気浴できるっていうのは、
なかなか良かったですねー。
いいっすねー。
確かに外気浴スペース、日本だとなんかね、
やっぱ一応屋根がないから空は見えるけど、
囲われてるとかね、
そういうのばっかりですよね。
ある程度囲われてても、
少しそこに広さがあって人が少なかったら、
なんか上がこう広く見えるというか、
あー、なんかそういうのが、
ちょっとこういう田舎だったり、
こっち多いのかなと思ったね。
で、あのー、ずっと気温の話に、
ちょっと天気の話になるんですけど、
行ってる間20度前後だったんですよね。
おー、涼しいですね。
涼しいっす、涼しいっす。
はい。
ちょいちょいあったかかったとしても、
ほんとに25度から、
18度ぐらいみたいな感じなので、
まあまあ半袖で行けるけど、
夕方ぐらいは長袖になるかなみたいな感じだったので、
めちゃめちゃ気候は良いと。
なのでエストニアの方たちは、
あんまりこういうスパに来ないらしいんですよ、
この時期。
うん。
はい。
え?
あ、そうなんだ。
そう。
だからプールとかサウナのある理由が、
秋冬用らしくて。
へー。
僕らはもうこの時期だと思って行ってるじゃん。
暑い時だからもうプール行きたい。
もちろんそれで子供たちプール入ってくるんだけど、
メインは秋冬ですよって言われて、
へーと思ってびっくりした。
うん。
でも確かにプールで子供たちが遊べて、
のんびり体を温めるという点では、
確かに冬とかも全然いいなと思いましたね。
まあ室内プールならね、全然いいっすよね。
やっぱ雪でね、覆われてしまったら遊ぶところがないからさ。
あーそっか。
うん。
じゃあ夏の間にアウトドア、外に遊びに行くって感じなんですかね?
いいですね。
今は外でしっかりあの太陽浴びるみたいな感じって言ってたね。
貴重な時間だっつって。
なるほど。
面白いよね。
そこのなんか、あの国によってそこのもの、
プールとかサウナの位置がやっぱ違うんだなと思って。
そうですね。
イメージも違うんでしょうね。
だからプールといえば秋冬ってことなんですね。
ね。
面白かった。
うん。
そう、そこのアクアスパのとこで一個驚きだったのが、
結構古くはないんだけど、
あの、
男女着替える場所一緒で教養。
ほう。
そう。
あ、もちろんね、あの、
一人一人小部屋みたいな感じで行けるんだけど、
ロッカーとかは全部男女一緒。
へー。
うわ、初めて入ってこいとこと思って。
そうなんだ。
あ、でも本当に着替えるときにはその個室みたいなとこに行くってことですか?
うん。
でもおばあちゃんとか、
ロッカーの前で脱ぎ始めてたから。
カルチャーショックを受けた。
うん、もちろんね、若いご家族とか、
まあ、うちとかもね、もちろん子供たち含めて、
その、なんか部屋に入れて、そこで当然着替えて、
終わった状態で出てくるから、まあまあ別に見れる、見られることはないんだけど。
うんうん。
でも目の前のとこでロッカー教養で一緒に使うってすごいなんかめっちゃ珍しいなと思って。
ちょっとびっくりしました。
はい。
うん。
なんかそこも、サウナも基本男女混合で水着みたいな感じだから、
まあそこはね、プールだから、
そりゃそうなんですけど。
なんかちょっとだけ一瞬、その辺普通に気にせず許されてるのが、
日本だとね、交渉浴場法で絶対NGだけど。
あー、そっか。
はい。
海外だとその辺も許されて普通にやってんだっていうのに初めて来てみたかな。
なんかそういうサウナを楽しみつつ文化や、なんだろう、
そのサウナとかプールの立ち位置の違いなどをちょっと見てきた。
そんな時間でしたね。
なんか、
最近、ツイッターでなんか炎上してるのを見ましたけど、
戦闘を経営しているところの息子さんが、
なんか、その家と、
家の出入り口と、
えー、女性用のその更衣室が繋がってるらしくて、
そこを普通に出入りしてるとか言ってて。
え?
全然意味わかんないね。
え?日本だよね?
日本の話です。
40歳ぐらいのその息子さんが、
ちょいちょいそこを出入りして、
で、女性が結構びっくりしているっていうのを見ましたよ。
めちゃめちゃ意味わかんないね。
ね。
うん。
え、それなんか、やっぱ炎上してるよね、きっと。
まあ、そうですね。
それはそうだろって感じなんですけど、
でもなんか一定数こう、
なんかこれだから戦闘文化をわかってないやつは、
みたいなことを言ってる人もいて。
え、そっち寄りの人もいるんだ。
そっち寄りの人も結構いるんですよ。
はぁー、びっくりそれ。
うん。
そっち?
でもしょうがないというか、なんか昔から戦闘ってそういうもんだよね、みたいなふうに思ってるってこと?
うん、なんかそういう感じで言ってます。
言ってる人もいますね。
うんうんうんうん。
まあ、バンダイからは両方見えるやん、みたいな。
いや、でもそうだよね、今思ったら。
でもバンダイも一応、ついたてとか立ててますよね、多分女性側はね。
ね。
男の方は見えてますけど。
なんかおばちゃんがやってるなっていう場合もあるよね。
田舎とかだと。
うん。
まあ、女性、逆はね、普通にあるんですよね。
でも、おばちゃんとか普通に入ってきますもんね。
入ってくるー。
スーパー戦闘とかでもありますよね。
スーパー戦闘でも男性用の更衣室を女性のおばちゃんが掃除してるとか普通にある。
あるある。
今週西アザブのテルマー湯に行ってきたんですよ。
おばちゃん入ってきてたもん。
なんなら比較的、もう、あの、おばあちゃんではなく普通におばちゃんやで、みたいな。
うん。
普通に入ってきて、まあ、そうかーって思いながら。
ね。
あれにはちょっと慣れてしまったけど、まあ、うん、って感じですよね。
いいのみたいなのはあるよね。
ね。
ちょっとね、今、今ね。
うん。
確かに。
ちょっとそこって、昔はなんかあんまり気にしてなかったり、結構、子供もさ、あの、お父さんしかいないときには女の子のことをお風呂に入れたりとかあったなと思うけど、最近はより厳しく、厳しくというかこう、
うん。
先頭のそれとかって、先頭文化じゃねえじゃんって思うけど。
いや、そうっすよね。もはや。
文化と言えないよね。人の価値観が変わってるんだからさ。
うん。
うん。アップデートしなきゃいけない部分な気がするけどね。
なんかさ、
うん。
あの、いや、行くとき、俺、フランスに行くまで自明史見てたじゃん。
いや、これ関わるからちょっとだけ自明史の話しちゃうんだけどさ。
自明史でさ、あの、不動産の営業部長役の山本浩二さんがさ、
うん。
古いものなんてガンガン壊しちゃえばいいんだって言ってたシーン覚えてる?
あー、言ってましたね。
階段登りながら、古い、古いものなんて、みたいな。っていうのを言ってて、で、フランス来てじゃん。フランスの街並みめっちゃ古いもので。
うんうんうん。
建物とかさ、その価値観通じるのは日本だけなんだなとか。
うん。
こっちでさ、まあ、地震の話もあるけど、昔の、それこそエストニアのそういう建物とかって、あれ?何年前?
足利義満とかの時代に建てられてるって言ってたから、1300年代とかになる。1333年とかか。だから700年前とかに建てられてるわけよ。
うーん。すご。
そういうのを残して使ってたりとかさ、フランスの街とかなんて、そうじゃん。聖堂院とか大聖堂家とかさ。
うーん。ちょっと。
価値観をアップデートするのが正しいのか、残すものを残した方がいいのか、なんかなかなか。だってそういう、なんだろう、大聖堂とか伝統あるところとかはさ、きっと中の風習も昔のままとかもありそうじゃん。
うん。
難しいなって思った。
建物はね、特に日本の建物って結構壊しちゃいますよね。というか、あまり長持ちしないですよね、木造で。
うーん。だし、だいたい地震で壊れるよね。
ああ、まあ、それもある。
まあ、でもそうか、火事とね、地震とで。
日本の場合って関東大震災で結構なくなったし、戦争でも結構やっぱり一気になくなったりしてるからさ、どうしても建物自体古かったとしても1950年以降みたいな感じになりがちだから。
そうですよね。
うーん。そんな不利のないよね。
ヨーロッパとかね、アメリカとかは結構その石造りだったり、結構長持ちするものを作りますよね。
そうだね。
まあ、でもそうか、地震の有無で。
まあ、そうか、お金かけて長持ちするやつ作っても、まあ壊れちゃうわけか。
うーん。比較的ね、リールってなんか、僕がそのバスケで見たフランスの都市のリールっていうのは、あの、結構、えっと、隣のベルギーと国境が近くて。
うん。
で、あの、第二次世界大戦の時に結構ドイツ側が来た地域の一つだったらしいのよね。
その割には、なんでしょう、あの、石畳のこと。
でも、なくなっちゃったところはやっぱり新しいものが多かったりね。
うん。
あの、映画にもなったダンケルクって覚え、なんか聞いたことない。
あー、ダンケルクってなんか映画ありましたね。
映画になったよね。あの、イギリスの人たちの兵士さん何十万人を逃がすことに成功したみたいな。
うん。
そう、ドイツにやられてる時みたいな。結構そこが近い都市なので。
でもやっぱそういうのも。
うん。
それでも同じような石畳だと、なんか昔のもの残ってる感じもするし。
なかなか、うん。壊す、壊し、壊れてしまう。あんまり、はい、建物だと難しいね。
そうなんですよね。京都とかも結構老舗のお店とか、まあお寺とかも結構古いの多いですけど、建物自体は建て替わってることが多いですからね。
うん。
なんかそんなイメージある。
はい。
あとは、結構そんな感じかな。タルトゥ行ってスパ行ったりとかしましたが、サウナ的には、はい、なんか結構去年行ったところをこう、はい、同じように行きながらみたいな。
エストニアは何泊ぐらいしたんですか?
エストニアは合計で5日かな。
うん。
5日?6日?みたいな感じ。
で、最終日フィンランドに行って、フィンランドで。
で、朝、昼ぐらいにフィンランド着いて、次の日の夕方発みたいな感じなので、まあ1日ちょいフィンランドで行ってみたいな感じだったんですけど、フィンランドでは特に、あの、ヘルシンキの街に行くには、まあ30分ぐらいで行けるんですけど、ちょっともうクタクタだったので、もう買い物したりダラダラする時間にしちゃってましたね。
あ、そうなんだ。じゃあフィンランドではノーサウナで。
そうそうそう。フィンランドではノーサウナ。もうね、これ嫁とも話したんだけど。
めっちゃ贅沢だよね。
ね。
あえてフィンランドでゼロっていう。
そう。ただね、空港の周りとか、空港にこう、閉鎖してるホテルを泊まったんですけど、そこのホテルのラウンジの中に結構会議スペースとか、勉強のスペースあったんだけど、そこがサウナ式みたいな、サウナのデザインの勉強部屋とか。
へえ。
サウナ室みたいな感じで。
サウナ室の、そうそうそう。個別で会議室みたいな。
それ集中できんのかな。
いやいやいや、できないんじゃないですか。
まあでも面白くていいですね。
そう、なんか、あ、この辺もちょっとサウナの温度感あるんだと思って、今、それもひでたけに画像を送りました。
ミーティングスペース2がサウナ風。
やっぱちょっと推してるんですね。フィンランド的にも。
確かにね。
サウナ文化だぜ、みたいな。
あ、ほんとだ。すごい、このサウナじゃん、完全に。
でしょ。サウナのストーブなし、ミーティングルームみたいな。
Bって書いてるじゃん。
ミーティングルームBですね。
そうそうそう、ミーティングルームB。
変なの。
変なのだよね、これ。
ここにさ、服着て入って、なんか会議するんでしょ。
そう。
変なの。
変なのでしょ。で、使ってください、みたいな。
だからみんなで、あの、サウナの位置が違うよね。
リラックスもするけど、交流の場として認識してるから、
サウナの温かさはないけど、そこ座って横で人の顔見ながら話してね、みたいなことなのかなと思って。
そうなのかな。これは、これ観光客向けじゃないですか。
わかんないけど。
あー、そうなのかな。
残念だ。
でもホテルとしてはね、めちゃめちゃ良いホテルだったので、
はい、なんか、リンクを送って、ぜひフィンランド行った方は泊まっていただきたいなと思うようなとこでしたね。
あー、じゃあ、貼っときましょうか、ショーノートに。
うん。
ここサウナはあるんですか?
あ、そうなります。
あのね、施設のなんかこう、ジムと一緒に併設みたいな感じで、古めのサウナがありましたね。
一応そこにも、そこには入ってるんですか?
いや、そこは入ってない。
あー。
うん。そこ行こうかなと思ったんだけど、ちょっと遠くて。
うん。
あともう、5日間エストニアにいる間、毎日サウナ入ってるから。
だから、くたくた体が。
なので、いいかなって。
はい。
まあ、思うよね、そこは。
まあ、そうかもね。
うん。
でしたでした。
はい、そんなところで、エストニアのサウナは、なかなか良きところを楽しんできましたね。
いいなー。
うーん。
これがだからさ、まあ、これだけで1個の旅行じゃないですか。
いや、そうですよ。
そうですよ。
思いきや、これ前編がありましたからね。
オリンピック見てからの、これですもんね。
そうです、そうです。合計14日間。
はい。
2回分の海外旅行ですよ。本当に。
俺もそう思うわ。そう思うと、結構ギュッと詰めれて良かったなって思う。
うーん。
体力的にもね、後半がエストニアっていうのがすごく良くて。
やっぱり、あのー、まあ、国民性もあって、あのー、
スリとかが全然ないので
日本に近いって言ってて
友人もなんか
スタバで仕事してて
パソコンマック置いといて
トイレ行ってても盗まれないし
他の国だと絶対それできないから
そこがすごい日本っぽいというか
安全だなって思える国
なので
あまりドキドキせずにいられるって
結構安心できるじゃない
そうですね
結構そこ気づかれしますかね
フランス行ってる時にやっぱ子供大丈夫かな
嫁大丈夫かなとかさ
スリ大丈夫かなっていうので
結構神経
ビビに張ってるタイミングだったんで
その後1週間はもう
スパ行ってサウナ行って
飯食ってスパ行ってみたいな感じの生活だったんで
だいぶリラックスできましたね
いいですね
スケジュールバッチリですね
スケジュールバッチリ狙い通りで
もしかしたらエストニアだけ行くっていうのは
サウナがっつり入るのは楽しめるかもしれないけど
なんかもう少し海外の刺激が欲しい人は
やっぱりちょっとフィンランドに行ってみたりとか
ちょっとヨーロッパ行ってみるのもありかなとは思うね
最後にエストニアでリラックスして帰ってくる
そうそうそうそう
去年はね
エストニア行った後にロンドン行ったから
めっちゃ疲れた
それ逆でですね
めちゃめちゃ疲れたね
帰ってきて
帰りロンドンのヒースロ空港から
ヒースロ空港で
帰りジャルだったんですけど
ジャルのキャビンアテンドさんが
日本人の皆様こちらですって
日本語聞こえた時めっちゃ読めた
うわーって喜んだもん
あー疲れてたーって思って
じゃあその反省も生かして今回はフランス先だったんですね
うん絶対そっち先にしようと思ったので
後半がエストニアで
なかなか良い設計だったなと
プランニングだったと思っております
おすすめでございます
いやーおすすめされてもなかなか実践できないわ
池田家さんすぐですよ
行けますよ
行きたいですね
でもやっぱり去年行って今年2年連続で行ったから
やっぱり子供にとっても
海外に行くことのハードルが少し
低くなってくれたら嬉しいなと思って
フランス編の時に
やっぱり子供たちが結構英語で
あのー店員さんに声かけたりとか
やってましたね
うんそういう機会があって
エストニアでもちょこちょこそんな機会を設けてたりしてたので
なんか
うんそこのハードルが下がって
なんか物応じせず
コミュニケーション取れるようになってくれたらなーとは
ちょっと毎年思いながら
どっか連れてこうと思いました
いやー素晴らしいっすね
いやーね
罪滅ぼし
ふふふ
どういうことじゃ
ふふふふ
意味深なこと言うな
何かへの罪滅ぼしですよ僕は
本当に
その辺の話はちょっとオフラインでやりましょうか
はい
ありがとうございます
そんなとこですかね
そんなとこですねすいません長くなりましたから
先行編で
外極FMとしてもちゃんと
はいサウナ行ってきましたと
タオル持ってきましたと
誰かに配ったんですか
えーっとですね
けんちゃんぐらいですね
まあそうですよね
タオル
余ってるんですよね
Twitterに連絡くれた方にはプレゼントしたいですね
そうですね
DMくれたらちょっと感想とね
一緒に
いやー楽しかったです
ちょっと早めに今年ももう一回京都に行って
はい
えーちょっと白山湯と
五香湯などで一回身を清めたいと思っております
疲れを癒してください
癒したいですね
はい
また行きましょう
はい行きましょう
じゃあお疲れ様です
お疲れ様でした