こんにちは、外記憶FMです。 今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
よろしくお願いします。
えー、今日は2000、もう年明けて23年一発目っていうことで、
はい。
えー、まあ、去年良かったサウナをベスト3ぐらいで行っていきましょうか。
いえーい、行きましょう。
去年もたくさん入ったもんね。
僕はね、いっぱい入りました。
いや、私去年7月にアキレス腱切ってしまってから、
ね。
まあ、当たり前ですけど、サウナ入れませんからね。
はい。
なので、まあ、ただ1月から7月、6月の間にも結構入ったので、その中からのランキングですね。
星川さんだけ上半期。
上半期。
限定で。
はい。
お願いします。
えー、どうしよう、じゃあ3位から。
はい、順番に言っていこう、3位から。
いきましょうか。
僕は、えー、行座油です。
おー。
京都にある。
行ってみたい。
餃子屋さんですね。
恵比寿川中島っていう餃子屋さんにあるサウナですね。
あー、餃子いいな、行ってみたいな。
いや、ここね、もうなんか話しちゃっていいですか?
もうぜひぜひ聞きたい、うん。
ここはね、あの、ほんと、言ったらあれですけど、北ナッシュランみたいな雰囲気の餃子屋さんなんですよ。
はいはいはい。
まあ、入口のノレンとかは結構かっこいい感じであるんですけど。
新しくそこだけで。
そうそうそう、なんかまあまあ、まあ若い人がやってるんですけど、まあそんなにすごいオシャレで綺麗っていうよりは、まあ餃子屋っていう感じのお店なんですけど。
中華料理屋。
そうそうそう、中華料理屋みたいな感じで。
で、これ予約して行くんですけど、予約して、えーとね、入る時間よりちょっとだけ早く行ったんですよ。
はい。
ちょっと餃子食ってから入ろうかなと思って。
おお、先なんだ。
いや、どっちにしようか迷ったんですけど、結構、あの、予約できた時間が遅かったんで。
はい。
で、まあ、あの、もう後からわかったんですけど、入った後だったらもう食う時間なかったんで、まあ先行って正解だったんですけど。
うーん。
うん、まあ先に餃子食ってから、で、あの、中に入ったんですけど、これがね、結構良くて。
その、通って行くんですよね、お店の中を通って、で、奥の方に行くと、なんか奥にドアがあって。
うん。
で、そっからサウナに、あの、サウナがある場所に、はい、行けるんですけど。
うーん。
急にそこのドアを通ると、むっちゃオシャレな綺麗な空間になってて。
でね、その、まあいいっす。
なんか異世界感あるんだね。
いや、そうなんですよ、なんか。
なんか、前後があるから。
そうそうそうそう。なんかこの汚いところから奥に行くと、すっごい綺麗なのがあるっていうのが、なんでしょうね、なんかこう、漫画っぽいというか。
はいはいはいはい。
うん。なんか急にハンター試験会場出てくるみたいな。
ははは、わかる。すげー浮かんだわ。
うんうんうん。いや、それがね、すごい良くて。
あー、いいね、それ。
で、餃子、まあ餃子じゃないや、あのサウナ自体も、あの、なんだ、セルフローリとかももちろんできますし、結構お風呂も大きいのがあって。
サウナやお風呂のコンセプトに餃子は入ってないよね。
餃子は入ってないですね。中入ったらもう完全にただのオシャレなサウナ。
うーん。
うん。なんですけど、えっとね、面白いシステムがあって、あの、コマドみたいのがあるんですよ、中に。
えっと、サウナの中?
サウナの、いや、サウナじゃなくて、えっと、露天風呂のあたりかな。
うーん。
露天風呂があるんですけど、露天風呂のとこに、えっと、コマドみたいのがあって、そこでベルを鳴らして、注文できるんですよ。
おー、なるほど。
で、確かね、餃子はなかったと思うんですけど、ビールとか、おろぽとか、なんかそういうのは頼めるんですよね。
露天風呂で飲めるってこと?
そうですね。
うーん、いいね。
だから、サウナ入って、水風呂入って、で、露天のスペースにこう、外気浴スペースがあるんですけど、
はいはい。
そこでこう、休みながら、注文したおろぽを飲むみたいな。
うわー、酔いそう。
うん。
まあ、ビールとか飲むとね。
うん。いや、そん時どうしたかな、確かおろぽにしたような気がしますね。
うんうんうんうんうん。いいね。
いやー、ここは良かったですね。
餃子は食べれないけど、そういった飲食の良さで使えるわけなんだね。
まあ、そうですね。で、もちろんその前後、出た後、餃子食べてもいいし。
うんうんうんうんうん。いや、いいな。
何人入れんのかな、そこ。たぶん、僕は一人で行ったんですけど、
うん。
広さ的にはね、かなり、もう4、5人に入れるんだと思うんですけど、どうなんだろうな。たぶん、予約で4人ぐらいの予約はできるかもしれないですね。
あ、4、5人入れるサウナよね。
えっとね、あ、そうか、サウナはね、どれぐらいだったかな。4人、5人は無理かも。4人はちょっときつめかな。うん、結構狭めではありますね。
あ、4、5人入れるっていうのはどういうこと?
あ、えっと、なんだろう、その中のスペース自体というか、お風呂とか。
あー、結構じゃあ、キュッとしてんだ、全体的に。
うんうんうん。まあ、もともとプライベート用なんで。
はいはいはいはい。
でも、なんか思ったより広いなとは思いましたよ、全体的に。
あー、プライベートという切り口だと4、5人広いなっていうようになるんですね。
うん、そうですそうです。
はいはいはい、なるほどなるほど。
いいな。
ここね、そう、まあ、しかも、ちょっとこれを3位に入れた理由としては、
はい。
あの、まあ、完全に僕個人の、あの、あれなんですけど、
平日に行ったんすよ。で、仕事して終わって、で、近くにあるんで結構。まあ、自転車で行ける距離にあるんで。
最高。
そう、在宅勤務して、で、終わった後に餃子食って、サウナ入ってっていう、なんかね、その流れが非常に良かったんでね。
いいね。
印象深いですね。
とてもいいね。
うん、近くにいいところがあるっていうのはいいっすね。
うーん、それよね、羨ましい、行きたくなったよ。来年、今年か、ちょっとぜひお邪魔させてください。
ちなみに餃子屋さん、今度もう一個新しいの作ってるんですよ。
ほう。
クラウドファンディングでこう、なんかお金募集してましたけど、お金っていうか、募集してましたけど、
うんうんうん。
その餃子屋があるのは本店じゃない方なんですよね。
うーん。
もう1店舗の方に餃子屋ってあって、それが祇園の近くなんですけど、
そっちの方が結構、街中に近いんですけど、本店の方は、えっとね、もうちょっと離れて二条城の辺りかな、にあるんですけど、
そっちにも今作ってるみたいですね。
うんうんうん。儲かってんだね。
ね。
いいこと。
うん。
それが、第3位。
第3位ですね。
おしかたさんは?3位は。
僕の3位は、去年の2月に行った、あ、まず大前提、あの、私トトノウのサウナ大好きなので、これちょっと外してます。
あー。
はい、あの、小淵沢のサウナとか、あとマルシンスパとか、はい、そこはちょっと外してお話ししようかなと思って。
トトノウさんがやってるサウナってことですね。
そうそうそうそう。はい、そこは最高だし、自分のも取り入れようとはことしやろうと思ってるけど、それ以外にしようかなと思ってましたと。
うん。
第3位が去年の2月に行った、サムライサウナ。
知ってる?
いや、初めて聞きました。
えっと、新木場にあるのよ。
へー。
サムライサウナっていう、えっと、確か木材とか売ってる新木場ネットワークスさんっていう会社かな、がサウナの五角形のサウナを作ってるんよ。
五角形?
そう。よくあのバレルサウナってこう丸じゃないですか。
はいはい。
前から見たときって。
うん。
前から見たときにそれが五角形のサウナを作ってて、
そっち向きに五角形なのか。
そうなの、そうなの。で、そこがやってるサウナもよかったんだけど、新木場の海を見ながら外気浴できる環境がめちゃめちゃよかった。
へー。あ、じゃあサウナも外にあって?
そう。外にあって、もう目の前海。
おー、いいですね。
そう。東京湾をそのまま見ながら入れるサウナだったので、あれはすごくよかったな。
あの、ショールームみたいな形にあるんですよ、新木場に。
で、予約すればショールーム入らせてくれるみたいなやり方をしていて。
じゃあその五角形のサウナを買う。
あ、そうそう。
買うのを。
買いたいような人たちが。
買いたい人がってことですね。
そうそう。で、連絡して見学させてもらって、実際に入れるみたいな形のところで。
実際サムライサウナで検索すると新木場にそこ出てくるしサイトもあるから、一般の問い合わせもできる。
なんか、あれなんすか、その、あんまり冷やかしみたいな感じはいけないんですか?
いや、結構いるらしいよ。
あんま買うつもりはないけどって感じ?
でもまあまあ失礼のないようにちょっと検討しててとか言うんでしょうけど。
結構ね、それ手間かけて入らせてるのってしんどいかもしれないけど、普通にショールームとしてリリースしてるからいいんじゃないですか?
まあそれで口コミで広がるかもしれないですしね。
そうそうそうそう。
あの、なんだっけ、アイドルのもろぼしさん、昔のアイドルの。
ん?
もろぼし、もろぼし何さんだっけ、とかが来てたな。
もろぼし、ごめんなさいね。
ごめんごめん、やめとこう、この話は切ってくれ。
はい、まあまあまあまあ。
もろぼし、あの、かずみ。
続けるんだ。
あれ、ひかるげんじだよ、ひかるげんじ。
あ、ひかるげんじ。
そう、ひかるげんじのもろぼしさんとか。
ああ、アイドルっていうから女性かと思ったな。
ああ、ごめんごめんごめん、そう。
行ってるサウナなんですけど、まあまあサウナのね、中の様子っていうのはもちろんそうなんですけど。
外記憶だね、やっぱり。
うん。
僕は結構好きなのが。
これだからお風呂はなくって、サウナと水風呂と、
外記憶スペース。
外記憶ですか、そうですそうです。
ちょうど時間が16時とかだったので、あの日が落ちるのを見ながら、
はい、東京に日が落ちていくのを見ながら、こう入れるサウナでしたね。
いいですね。
はい、なかなかよかったです。
それが僕の第3位でした。
はい。
じゃあ僕の2位は、えっとね、これなんて読むのかな、スパカチョウ。
スパカチョウかな。
花、華麗なる一族の花に頂き、カチョウだと思うんですけど、
これはね、これも京都です。
ああ、いいね。
京都の毛上げっていう駅にあるウェスティンホテルの中のお風呂です。
前話したね。
あ、そうかな、話しましたっけ。
ウェスティンホテルの話をした記憶がなんとなくある。
あ、ごめん、ラジオじゃなかったらごめん、プライベートかもしれん。
プライベートで話したのかな、そうかもしれない。
そう、ウェスティンに泊まって、泊まったら無料で入れるお風呂、大浴場みたいな感じなんですけど、
結構ね、これ大浴場の域を超えてるというか、すごい豪華な。
ウェスティンホテル自体は結構古いんですよ。
もともと京都都ホテルとかいうところがあって、
ああ、有名だね。
そうそう、有名な。
それがウェスティンのブランドになってとかいうのもあって、結構多分何十年とかのレベルかな、多分ですけど。
なんですけど、その大浴場の部分を割と最近、ここ2年ぐらいの間に改修、改装してて、
で、もうめちゃめちゃ綺麗になってて。
へえ。
露天風呂、半露天風呂って書いてましたけど、からそのすっごい綺麗な庭が見えたりして、
なんかね、めちゃめちゃおしゃれな曲線を描いて、S字みたいな、なんかすっごい外国にありそうなベッドじゃないですけど、
寝そべるスペースとかあったりして、そこで外気浴ができるんですけど。
いいね。
サウナ自体はね、別に、サウナ室自体は比較的普通なんですけど、
お風呂も込みでものすごい綺麗だし、その半露天風呂の外気浴っていうのが相当良いですね。
いいね。
ぜひ、京都来るときはウェスティンに泊まってほしいですね。
高いんでしょう?
いや、ウェスティンちょっと高いかな。
でも、多分、東京のウェスティンとかと比べると、もうちょっと安いんじゃなかったかな。
少し古いとかいうのもあって、そこまで馬鹿高くはなかったはずですよ。
行ってみたいなと思う。
この近くだと毛上げなんで、南禅寺とかもあるし、
割とこう、ちょっと東山、東の方で、ちょっと外れではありますけど、
それでも結構いろいろ観光する場所もありますし。
なんか何泊か行くうちの1回泊まるはありかもね。
そうですね。1泊泊まれば、夜と朝とか入れますし。
楽しめるそう。
それは、あーそうか、奥さんと。
うん、そうですね、奥さんと2人で。
それでも行けるよね、確かに。
男女は別よね。
男女は別ですね。奥さんもでもすごい満足してましたね。
女性も楽しめるんだ。ポイント高いね。
うちの奥さんもサウナ好きなんで、サウナ入ってましたけど、
別にあれサウナなくても、普通にお風呂として良いですけどね。
なるほど、なるほど。家族で泊まるのにありですね。
京都京都ときましたね。
結構行ける県内やね、全部。
そうですね。一応旅行先でも行ったりはしてるんですけど、
なんでしょうね、ちょっと京都B機が出ちゃいましたね。
いやいやいや、でもやっぱ京都って本当にサウナ多い中でも、
やっぱまだ行ったことないとこがどんどん出てくるなって思うわ。
ちゃんと時間かけて本当に行かないと、
なんかね、毎回白サイン言っちゃうけどさ。
そうですね。
違うとこにも足伸ばさないとなって思いましたわ。
ありがとうございます。
じゃあ、星川さんの2位は?
僕の2位は、福岡県の村形市っていうところにあるロシアサウナの伊豆場ですね。
それはここで話しましたね、確か。
はい、1回話しました。
福岡に結婚式で行ったときに、ちょっといくつか足を伸ばしたところの1つです。
村形市っていう、ちょっと福岡の中でも北の方になるのかな。
電車で30分ぐらい行ったところで、そっからタクシーで15分か20分ぐらい、
結構北にまた飛ばして行って、本当に海の近くですね、のところにある。
海好きだな、俺。
そうですね、海が見えるところ。
たまたま、確かに。
伊豆場はもう完全に予約制のプライベートサウナですね。
友人2人と行って、ロシアサウナ、匂いもすごく良くて。
水キンキンなところに冷えた、あと頭からかぶる、バケツを引っ張るようなやつだね。
あー、なんか罰ゲーム的な。
そうそう、罰ゲームを喜んで受けてた。
今すごく近くなったな、あの外記憶の海の音を聞こえながら入れる形ですね、福岡の。
似てますね、ニートさんに。
あー、そういうことなんだね、きっと。
そういうのが好きなんですね。
外記憶で海の音聞きながらぼーっとするっていうのがすごくいいんだろうな。
あの、ここ今回書かなかったんですけど、千葉の紀南町っていう結構暴走半島の下の方にできた、
ユーミっていうホテルがあるんですけど、そこに1日お邪魔することができて、
その時も結局海を見ながら外記憶するの良かったんで。
そこはちょっとね、完全に外じゃなかったから、部屋の中にいながら外記憶だったので、
外記憶というか、窓開けて外記憶だったんで、はい、ちょっとランキングに入れてなかったんですけど。
なるほど、やっぱり外出ての。
開放感あっての、はい、そうだね、海見ながらか海の音を聞きながらが好きなんだな。
ね、ちょっと京都京都で僕はかぶり、ほしかさん海で。
確かに。
いや、そうなのかもしれない。
思い返した時にそのシチュエーションが良かったなって思っちゃうので、好きなんだね、いいですね。
いいですね、僕海見ながらってあんまりないっすね、そういえば。
名所と言われるところで海の近くって、湖とかあるかもね。
湖はそうですね、琵琶湖が近いからあるんじゃありますけど。
何だろうな、でもあれか、ここでも話しましたけど、川急は一応ちょっと遠くに海は見えましたね。
白浜だ。
そうですそうです。
和歌山県の。
あと、そうか、これランキング決めようとした時には、ちょっとまだ行ってなかったんで、あれでしたけど、大磯。
大磯プリンスホテル。
そうそう、あそこに年末行ってきたんですけど、あそこはまあ海が見えましたね。
良かった。
うん、良かった。
あの、コロナで一瞬やってなかったけど、再開したもんね。
そうですね、ちょっとキラキラしすぎてたかな。
あ、なるほどね。
なんか佐藤でもそういう描写ありましたよね、確かね。
あったあったあった、うん、ちょっとわかるわ、それ。
そんな感じでした。
多いぞですからね、そりゃもうそうですよ。
そうですね。
もちろんそういう場所ですからね。
ちょっと2位3位と、あの新木場と福岡の海という感じで繋がった伊豆場でした。
ゆでたけの1位は、2022年。
1位はですね、ちょっとまた京都なんですけど、梅湯です。
来た、梅湯。
梅湯ね、やっぱり、なんでしょうね、これはもう完全にシチュエーションも込みなんですけど、
星川さんと、あとしずさんと行った。
あれですね、クリエイティブチェック。
はい、鏡広告チェックですね。
そうですね、あの時、いや、あれほんと良かったですね、なんか。
良かった。
やっぱりなんか気持ちがいろいろ左右されますよね。
なんかテンション上がって、その時のサウナっていうのは。
楽しいよね。
楽しいですよね、すごい記憶に残ってるな、あれは。
ほんとにサウナ通り、あれ行ったのいつだっけ、5月とか6月とか。
5月か6月ぐらいだったと思いますね。
そのぐらいだよね、たぶん。
怪我する前に行けて良かったよ、ほんとに。
確かに。
見れなかったってならなかったから、ほんとに良かったよ。
そうですよね、あのタイミング逃してたら、見れなかった可能性ありますもんね。
あるある。
あの日さ、あの梅湯、朝行ったんだよね、確か。
そうですそうです。
前の日に白山湯行って、俺はテルマ湯、違うわ。
ルーマプラザか。
行って白山湯行って、次の日の一発目が梅湯だったんだ。
そうですね。
良かったな。
僕たちの外記憶.fmの集客の頼みの綱となる広告が出てましたからね。
そうですね、あそこでしか広告してないですもんね。
そうですね、告知もそれのみ、梅湯のみ。
今年はもうちょっと考えましょうか。
そうだね、確かに。
なんかこういうチャレンジ楽しいね、チャレンジって言ってるかわかんないけど。
いやすごくいいね。
でも言ってるシチュエーションっていうのはすごくわかるな。
誰と行くかっていうのはすごく大事だと思う。
そうですね。
もちろん気を使うような人とサウナには行くことはないんだけどさ。
まあね、なかなかね、裸の付き合いをいきなり知らん人とってなかなかないですもんね。
ないね。
ただ、なんか気兼ねなく自分のペースで入れたりとか、そこになんかちょっと僕あっち行きますねとか言わなくて済むのは気楽よね。
そうですね。結構まあバラバラに動いてもいましたもんね、あの時も。
そうそうそうそう。
あんまりそんな連れ立って必ず動かないといけないとかっていうプレッシャーじゃないですけど、そういうのもなく。
ないない。地図結構すぐ上がるし。
たしかに。自由に動けるっていうのはいいですよね。
いや、いいね。いやー、流行る1位は梅湯でしたか。
梅湯でした。
はい、また行きましょう。
ね。はい。じゃあ、星川さんの1位は。
はい、僕の1位は池袋のカルマルです。
海じゃない。
なんでっていうところは若干ありますけどね。すごい言ってるわけじゃないんですけど。
でも結構近いですよね。
うん、近い近い。近いです。
僕が行った時たまたまなのかよくわかんないんですけど、最近のカルマルってアウフグーズ結構力入れてて、ネッパですね。
その時って本当に大盛況で、入れる人9時で決まるんですよ。
それなんか有名なネッパ師さんとか。
そうそうそうそう。
って感じなんですか。
そうなんですか。
俺ちょっとあんま知らないんだけど。
音楽流しながらやるような。
そういうやつか。
そうそうそうそう。なんだけど相当熱かったし。
そこを一発で9時引けた、もう何十人と並んだ中で一発で9時引けて、しっかり受けて、ネッパとサウナですね。
引けた後に、カルマルってちょっと屋上チックなところがあるんですよ。
屋上みたいなところがバルコニーみたいな、結構広めのバルコニーみたいなのがあるんだけど、そこにキンキンの水風呂と外気浴スペースがあるんだけど、
あの日なんだろうな、疲れてたのかわかんないけど、水風呂入った後カッコイチ整ったんよ。
へー。
うん、そのネッパと水風呂、屋上で空見ながらの外気浴、あれはすごく良くて、なんかいろいろ疲れもあったんだろうねきっと。
まあそれもねいろいろ、体調もね込みで。
あそこにこう入ってくる風がすごく良くて、ギンギンに頭いっちゃったから。
ちょっと言い方が。
あれ良かったなーってこう、わーってなったんだよね。
整い方が。
あれなかなかなかったなっていう、あの整い方だったので、場所的にはすごく有名だし、行ってる人もいるとは思うんですけど、
屋上の水風呂と外の外気浴は僕はすごく良かったので、はい、1位にしました。
そこも私はあの梅井秀滝の梅と一緒なんですけど、静と行きました。
すぐ出てたあの子。
暑くて。
暑くてなのか、そう疲れてなのかわからんけど。
でもそんな整ったってことは、やっぱその烈波市さんのなんでしょうね、それも良かったんですかね。
良かったんだと思う。
暑い暑い暑いっていうところからの水風呂。
おー良かったね。それでも9時か。
あ、そうそうそうそう。
なんかイベントみたいな感じの日だったんですよ。
そうだったみたいな。
普通にたまたま行った日がそうだったっていう感じで、普通の平日だったんだけどね。
もちろん普通に入れるサウナもあるんですよ。
一人用で入れるサウナもあれば、もう少し温度が、湿度が高めの違うサウナとかも3個くらいあったのかな確か。
そのうちのメインのところが9時で入った感じかな。
そこは良かったな。
いいなー行ってみたいなカルマル。
おすすめおすすめ。宿泊もできるからさ。
あ、そうなんだ。
そうなの。
カプセルホテルみたいな感じですか。
そうそうそうそう。
なので、私も都内行くときにたまに泊まりたいなって思って調べるんだけど、結構埋まってんのよね。なんか2日前とかだと。
なので、まあまあホテルめっちゃいいっていうわけではないけど、
拠点にして他のサウナ楽しむみたいなのもありなのかなって思いました。
いいですね。
はい。私の1位は池袋のカルマルでした。
はい。
ちなみに9時といえば、
あれこれ話したっけな。
僕結構前に、これ一昨年かな。
うん。
マグマンペの熱波を受けに富山に行ったことあるんですよ。
はいはいはい。そうですよね。行ってましたね。
そうそう。そのとき、富山のスパールプスか。
そうそう。
そのときに9時を引いて、やっぱり人が集まりすぎちゃって、9時を引いて当たった人だけが入れるっていう。
はいはいはいはい。
ものがありましたね。
うん。
行けた?
いや行けました、なんとか。
最高。
京都から行ってね、行けなかったらちょっと悲惨だったんですけど。
でもね、2回チャンスがあって1回目は行けなかったんですよ。
うんうんうんうん。
で、1回目にじっと観察してて、1回目外したときに、なんかね、ずっと最初当たらなかったんですよ。
誰一人。
はいはいはい。
で、最後の方に当たりがすっごい連発されて、後半に並んでた人が当たったんですよね。
うんうんうんうん。
ほんで、くっそーと思って、2回目、ちょっと2時間後とかに待って、2回目の9時があったんですけど、
そのときに、これはだから9時が明らかに偏ってるなと。
ははははは。
みんな大体上から取るじゃないですか。
うん。
うん。だから、こう上から取ってて外れ外れ外れで、最後に固まって当たりがあったな。
で、これは偏ってるなと思って。
お、うん。
あの、2回目のときは、じっとみんなが取るのを観察してたんですよ。
はいはい。
で、上からすって取るか、ちょっとゴソゴソやって取るかって、たぶん結構人によってバラバラなんですけど、
うん。
こう、当たってる人のが、割とゴソゴソやってたんですよね。
あー。
で、すって取る人は外してたんで、これは奥やなと思って。
ははははは。
傾向をね、見つけたんだ。
傾向を見つけて、これはうんぶてんぶじゃないなと。
はいはいはい。
っていうかたちで、あの、無事、当たりを引きました。
ははははは。
注意深く周りを観察できる人がいける。まさにハンター試験だね。
そうなんです。
先にいけたわけだ。くじはうんじゃねえと。
そう、うんじゃないんです。あれ、ぼーっと生きてちゃだめなんですよね。
ぼーっと生きてちゃだめなんだね。
ははははは。
おもしろい。
よく気づけたね、すごいね。
いやー、やっぱちょっと、手ぶらで帰るわけにいかんっていう。
いや、そりゃそうだよね、プレッシャーあるね。
プレッシャーがあったんで。
うんうんうんうん。
無事いけてよかったです、それは。
そうですね。
他に、今回、3位の落選したけどもよかったサウナとかは?
そうっすねー。
あー、それで言うと、マルシンスパー、これもまたあれですけど、一緒に行ったマルシンスパーですね。
星川さんとまたしずさんとね。
うん。
あれは回想前に行って、回想後と比較できるように行って、言って、回想後、星川さんが入れなくなってしまったと。
はい。
ははは。
はい、予定してたのに行けなくなっちゃったと。
ちょっとまた回想後行きましょう。
行きましょう。
はい。
ちょっと私先に行っちゃったけどね。
そうっすね。
はい。
ははは。
まあまあ、それはしょうがない。
まあまあ。
本当に申し訳ない。
ぜひ行きましょう、すごいよかったから。
うん。
今年23年に行きたいサウナとかってありますか?
あー。
ちょっとあんまり、私もそこまで、本当は、私去年、長野のザサウナとか岐阜の大垣サウナを行く予定だったんですよ。
うん。
全部キャンセルになっちゃったんで。
そう。
で、ちょっと今年は行けるかよくわかんないなっていうとこではあるんだけど。
あー、それでいうと、大垣サウナも行きたいっすね。
大垣サウナとあとその近くに、なんだっけ、田辺本熱所だったかな。
はいはい。
なんか結構近くに並んでありますよね。
うんうんうん。
そこらへん、まあ比較的近いんで、行ってみたいなと思いますね。
いいね。
うん。
いいねいいね。
その距離で家からだったらいけると思うんだよな。
あ、そんな距離?
うん。
ふんふんふんふんふんふん。
なんか、ちょっとチャレンジしてみたいなっていうところをちょっとまた見つけたら、共有していきたいね、この辺は。
そうっすね。
うん。
今年、いやー、でもまあそこまで回数、まあ下半期があったからあれですけど、そこそこはいけたかな。楽しかったな。
どんぐらいだったかな、僕もこれ考えるときにざっと見返したら、90回ぐらい行ってたかな。
おー、行ってんね。
うん。
いいね。
まあほとんど近くの銭湯ですけどね。
うんうんうん。
まあまあまあ、そこはね、いいんですよ。
私もあの近くにスパメッツァができたので、
うん。
うん、そこは結構行ってるんですけど、まあ風の通りが悪い。
ああ、確かに。人が多すぎますよね。
そうそうそう、人も多いし、あの外記憶のとこの、ね、裸で歩き回ってる人が多いので、
うん。
なんともこう落ち着かないというか、
なんか完全に整ったなーって感じになったことがあんまりなくて、
うんうん。
まあまあまあ近いから行くんですけど、だったら柏にあるすびれっていうとこの方が好きなんだけど、私は。
うん。
今年はあの私もサウナを作りますので、
ああそうですね。
はい。
そうか、それで言うと一番行きたいのはそこですね。
うん、そこを1位にこうなれるように頑張ります。
ははははは。
ちょっと忖度が。
はい、忖度を。1位は星川さんのサウナでしたって、忖度えぐいわ。
ちょっと寒いっすねそれね。
寒いわそれ。
ははは。でもまあまあやっぱ自分のサウナが一番だって言えるっていうのはすごい素晴らしいことだと思うので、
まあそうですね。
それを俺としては目指していきたいかな。
あのこの年末にちょこちょこと、えっと、サウナハットとか、
はい。
ポンチョとかを買い漁ってます。
おお。
うん、来てくれた方に渡せるように。
あ、そういうこと?
そう、そこで入った後に使うように、こう、自分もそうだけどね。
うんうん、なるほど。
やっぱ3人くらいできっと入るだろうから、そういう時って2人か3人くらいでね。
その人たちに渡せるようにポンチョをちょっと用意しております。
いいっすね。
うん。
ロゴ入りで?
あーもうなんかいろんなとこの買ってる。
うん、全然関係ない。
関係なくね。
うん、別に自分のロゴ作ってるわけじゃないからね。
いやなんかあのサバンナの高橋みたいなのをちょっと想像しちゃった。
あ、SSS。
SSS。
いやー作んないよ。
そこまではしないかな。
まずはまあしっかりサンナを作り、温めることかなと。
で、あのやっぱ電気料金かかるから。
あ、そうだよね。
はい、200ボルトの分電盤がいくらかかるのかっていうのを頑張っていくって感じかな。
いやーいい1年でしたね、振り返るとしては。
そうですね、やりましたね。
もちろん23年も入っていきたいですね。
そうですね。
じゃあそろそろ終わりますか。
はい。
はい、じゃあお疲れ様です。
お疲れ様でした。