こんにちは、大希翼FMです。 今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 いや、帰ってきましたよ。
無事京都から。 京都から。
はい。6月の金曜と土曜の3、4を使って、 京都の秀滝くんのところにお邪魔してきました。
いやー、楽しかったですね。 いや、めちゃめちゃ楽しかった。
いやー、楽しかったなぁ。 なんかもう、
週明けからの仕事がもう、憂鬱でしょうかないよ。 楽しすぎて。
でも、結構その金曜日の夜から遊んだじゃないですか。
まあ、星川さんたちは金曜日休み取ってきてましたけど、
僕は金曜日仕事して、仕事終わり、もう6時に上がって。
はい、ありがとうございます。 遊んで。
なんか、結構6時に上がって遊ぶと、
もうなんか、なんでしょうね、その日休みだった感ありますよ。
あー、それいいね。めちゃめちゃいい気づきやね。なるほど。
だからね、この普通の週末でしたけど、今3連休終わったところみたいな気持ちですね。
あー、それすごくいいね。 金曜日しっかり遊ぶっていう。
そう。 ああ、なるほど。
ねえ、遊ぶ人がいればいいんですけど。
暗い話しすな。
でも確かに、最近はそれこそコロナもあってさ、
金曜の花禁を楽しむってことってほぼないじゃないですか。
ほぼっていうか、もう全くないな。
なんか、そこから思い返すと、今まではそんな気にはしてないで金曜遊んでたけど、
ちょっと落ち着いて金曜遊んでみると、なんかいいのかもしれないね。
しっかり充実した時間が過ごせる気がする。
いやー、そうなんですよね。
あと、遊び方もよかったなって思うのが、金曜の夜みんなで飲んで、
で、土曜の朝にまたサウナの予定を入れたじゃん。
だから、金曜の夜グダグダ飲んで、土曜昼まで寝るみたいな感じじゃないのもよかったんじゃない?
あー、確かに。
土曜にちゃんとこう、罵倒を渡せた金曜の夜だったから、そこがよかったんじゃないかなって。
しかも土曜の朝の、そこがメインでしたからね。
あー、確かに確かに。
うん、ちょっと金曜日のところから、どんな感じだったんですか?
あ、そうですね。金曜の、友人と2人で9時に東京駅に集合してから、もう直行京都ですね。
で、京都行くまでは遊んだりなんだりヘラヘラしてたんですけど、
京都駅着いたらすぐにタクシー乗って、行きました、ルーマプラザ。
お、行きましたか。
行きましたよ、ほんとに。ずっとおすすめされてたので、一度は行ったほうがいいかなと。
で、もうあんな祇園の、ま、ほんとに、あの通りのとこでしたね、八坂神社からこうまっすぐ行くところの。
そうそうそうそう。
知らなかった、何回も通ってるわ、あそこ。
全然気づかなかった。
花見工事の横とかですからね、もう結構祇園のど真ん中ですよ。
うん、ど真ん中だったね。
なんか、あとあとちょっと考えたら、花見工事とか、そもそも見に行くべきだったなって思ったよ。
あー。
これだけ外国人がいなくて、あの、たぶん人のいない京都を楽しめたんじゃないかなって後から思ったけど。
たしかに、平日ですしね。
そうそうそうそうそう。
まあ、そんな楽しさも全部一旦置いて、ルーマプラザに行ってきましたけど、いや、よかったねー。
いいでしょ、あそこ。
いや、すごかったわ。
うーん、3回やらせてもらったけど、やっぱあの屋上がすごいね。
ね。
うーん、やっぱり屋上に外記憶できるスペース、その上からまた、ね、眺めたら八坂神社見えちゃうからね。
そうですね、ちょっと覗き込むというかね。
そう、ちょっと覗き込めるし、あと天気がすごくよかった。
暑すぎですね、うーん、なんか焼けるような暑さでもなかったので、とても気持ちよかった。
たまに吹く風で、結構、朝はいかれましたね、完全に。
いやー、そこね、風もいいですよね。
風いいー、上見てたらトンビとか飛んでたしね。
あ、そう、だいたいなんか飛んでますね、鳥とか、まあ飛行機も見えますし。
あ、そうそうそうそう、京都ね、たまにトンビ飛んでるよね。
そうですね。
あれがいいんだよ。
昔、昔でもない、去年か、トンビ狙われたことありましたよ。
外でおにぎりかなんか食べてたら、トンビがブワーって降りてきて、目の前通って。
こわいこわい。
ははは、それ、めちゃめちゃこわいね。
うん。
僕、トンビネタ実はあって、全然かけないといけない、全然かけなくてごめんね。
娘が3歳のときに、三重県の海辺でバナナ食ってて、トンビにとられました、娘。
いや、あれけっこうこわいですよね。
いや、めちゃめちゃこわい。しかも上手にとんのね。
誰も傷つけることなく、バナナだけ持ってかれたよ。
なかなかすごい。
いや、でもなんかそんなのを見ながらさ、外気よくできるってなかなかないから。
いや、いいですよね。で、京都、やっぱね、高い建物がないから。
あー、そこだよね。
ほんとに。
ほんとに空しか見えないですもんね、あそこから。
うーん、高い建物ないってほんとそうだね。
なんか、前ちょっと前に言った池袋のカルマルとかって、けっこうあの高層ビルの上の方から入るサウナみたいな感じだけど、
周りビルとかなのね、やっぱ。
当たり前だけど。
うん、すごく高いところでもやっぱり外の景色がどう見えるかっていうのは、けっこう大きな差になってくるんだなって思ったよ。
そうですよね。あんなに空が広いのはないですよね。
なかなかないね。
すごくよかったな。
なんか、なんだろうな、まあもちろんサウナもいいんだけど、塩サウナもあるよね、屋上に。
あ、屋上にありますね。
うん、珍しいパターン。屋上にサウナってけっこう、あの、建築基準法で難しいことが多いんだけどね。
あ、そうなんですね。
そうなんですよ。あの、耐火需要の問題だったりもあって。
うん、でもまあまあきっといけてるんでしょうね、こうやって代々的にやってるってことは。
で、同校した僕の友達、友人のしずくんも、すごく明るいサウナがよかったと。
うん。
なんか珍しい、塩サウナ2階入ってたからね、あの子。
ハマってた。
そうかそうか、塩サウナ僕あんまり行かないな。
あ、ほんと。
でも確かにあそこって塩サウナ、あの屋上にサウナもあるし水風呂もあるんですよね。
あ、そうだね、あるね。
うん、ちょっとぬるめの温度の高めの水風呂です。
でもあそこで完結したら最高ですよ。
うん、そうだね、それは言えてる。
ちょっとね、本場の、本場というか、あのロッキーサウナの方がね、1個下にあるから、そっちでサウナ入って水風呂入って、で、あの螺旋階段上がっていくのちょっとめんどくさいんですよ。
ちょっとめんどくさいね。
確かに上だけで完結するっていうのはいいね。
うん。
うん、なんか塩サウナって結構多いのは、あの泥パックと一緒になってることが多いよね。
あー。
あの、顔に泥のやつ塗って、そのまま放置して、で、塩も体に塗って、時間かけて洗うみたいなのが多いけど。
まあ特に泥はなかったけど、厚さがなんか普通の塩サウナよりも、僕がよく行く塩サウナとかとは全然しっかり、あの、厚かったから、めちゃめちゃ良かったな。
あとすごいびっくりしたのは、あの屋上に喫煙所があることね。
あ、そうですね。喫煙所にとってはね。
ゆーたけは反対派だっけ?
そう、僕はね、ちょっと、あの、署名を集めて、あの、送りたいぐらいですね。あそこ撤去してくれて。
ははははは。でもあの、俺ら行ったときは、サウナの後なのかな、おじさんが煙草を吸ってて、2人ぐらいかな、吸ってて。
うん。
あ、結構普通に使われるんだって言って、まあ僕は吸わないですけど、あの、しずくんは吸うので、すごい嬉しそうに吸ってましたけどね。
ははは。
結構ニーズアンじゃね?って思いました。
いや、まあニーズアンあるんでしょうね。
ね。ひでたけが嫌な理由は?
いや、もう単純に臭いが嫌いなので。
ははははは。そうだよね。
そう。で、しかも、まあね、そういう匂いを落としに行く場所じゃないですか、お風呂出し。
うん、たしかに。
ね。体洗ってサウナ入って、かき気をつくして、煙草の匂いつくって。
本末転倒じゃないかというところがあるんだね。
そうなんです。
なるほど。たぶん今回のエピソードはしずくんも聞いてると思うから、言っといてやろう。
戦いですね。
そう。もう一回つけんのかと、その匂いを。
これ全然気にならなかったな。わかんなかった。
あそこあと、バスタオルみたいの置いてるじゃないですか。
うん。
あれがいいですよね。
一人一枚って書いてあってね。でもちょっと2枚使っちゃったりね。
あれがね、あると、そう、ちょっと寒くなってきた時期でも結構しばらく入れるんですよ。
なんか、外気浴の楽しんでもらいたいところのサービスだなって思った、ほんとに。
うん。やっぱりルーマプラザはほんと、外気浴ですよね。
サウナももちろんいいし、水風呂も。水風呂はまあ、まあまあ普通なんですけど。
そうだね。京都はもっといいところが多いから、残念ながら。良く、いい意味で。
うん。
だから、ちょっとそこはもう普通の水だなという気はしちゃったけどね。
まあでも中でもやっぱ、外気浴スペースはちょっと群が抜いて、いいですね。
そうだねー、すごかった。
うん。
あれは良かったな。外気浴スペースがあれだけ、うん、京都でっていうので、なんかそこの空気にやられちゃうね。
あと2年、なんか2000円ぐらいで結構入れたからね。
まあ僕らは午前中で帰っちゃったけど。
うん。
結構お手頃でした。
はい。
いやー良かったな。で、ルーマプラザ終わり、まあまあなんだかんだ飯やなんやしまして。
うん。
で、夕方に今度は白山湯の六畳店行きましたね。
はしご。
うん、はしごです。はい、はしごして。
いやー久々に行った、あそこも。まあまあ久々っていうと1年ぶりぐらいか。
うん。
良かったですねー、水風呂とサウナと。
やっぱもう、白山湯はもうサウナジリジリでやばいね。
そうですね、もう痛いくらいのね。
うん、六畳店も高須寺店もどっちも暑いし、でもやっぱもう水風呂がすごい包んでくれるね。
そうですね。
なんでしょう、あれは、なん水か。
うん。
あれのお水の楽しみ方を、豊竹はほぼ毎週できてるっていうことだもんね。
そうですね、だからもうなんならあれが普通になっちゃってるので。
いや、もう楽しめないよ、他。
だからたまに違うとこに行くと、ちょっとあれって思うんですよ。
うん、で、あ、そうかやっぱりあそこの水は良かったんだな、白菜の水良かったんだなってそこで思い出す。
それ、浮気する男のあれだよね。
やっぱり、あの、本菜が良かったみたいな。
浮気することで思い出す。
思い出す、昭和の男のあれですね。
いやー、それすごいことだよ、本当に、あの水風呂が普段あるって。
だからスーパーセントとか行ったときにちょっと、あの、なんか満足できないんじゃない?
うーん。
そんなことはない、それはそれで楽しい。
まあそう、それはそれで楽しいんですよね。
まあ水自体はそこまでだけど、まあ結局なんか、ね、サウナ室と水風呂と温度のね、セッティングの関係だったりするから。
まあ確かに。
いろいろあるじゃないですか。
そっか、そこはじゃあまあ一概には言えないけど。
うん。
6600点はでも良かったなぁ。
あと、毎回思うんだけど、あの辺の店舗は本当にあの、背中にもんもんの方が多いね。
多いですね。
本当に見ないよ、普通。最近は。
ねえ。
なんか昔からあるお店なんですっていう感じがして。
そうですね。6畳って、まあ白山寄って、むしろ見ないことないですもんね。
あ、そうだよね。
まだ多分、行ったの3、4回だけど、絶対見るもん。
そうですよね。
でもなんか、だからこそ、こうある意味、なんかマナーも守られてるのかなと思っちゃった。
あー。
うん。
まあちょっとピリッとしてますよね。
いや、してるしてる。
うん。
してる。
なんか、サウナの中で、結構、あの、まあまあローカル話というか、こう仲いい人たちなんだろうなっていうのはやっぱりわかるから。
うん。
挨拶しあったりとか。
まあちょっとした、あの、話をサウナの中でもしてたりはして。
なので、こう、われわれ、私が行くときとかは、こうお邪魔してるという感覚にはなるよね、当然。
で、そのお邪魔してる、そのジバンの人たちがやっぱり、ああいうモンモンの方たちだと、いや本当にお邪魔してます、失礼しますっていう気持ちになるから、
あの、サウナがこうピリつく部分は若干あるのかなと思う。ピリつくというか、こう、より自分の方の内の方にこう気持ちが行くよね。
うん。
そこでの水風呂だから、あ、こういう緊張感とか、緊張と緩和があるんじゃないかなって思った。
そういうことね。
そう。
ただのサウナと水風呂のあれじゃなく、そういう空気感もまた、なんかこう、解放されたときの水風呂の良さをまた引き上げてるのかなと。
あるか、それ。
ないかな。え、結構緊張しない?そんなことない?
いや、緊張感はやっぱありますよ。その、いまだにね、その、もちろん慣れたとはいえ、隣とかね、目の前にいるとちょっと緊張しますし。
するよね。
ね。
え、俺そこ、なんかあんのかなと思っちゃったんだけどね。
あの、その後ね、あの、まあまあサンセットやった後、あの、シャワー、最後にこう体ちょっと軽く洗おうかなと。
シャンプーとかしててさ。
シャンプー終わって、流し終わった後、こう、鏡を見たらさ、ちょっと鏡越しで目合っちゃった人がいてさ。
うんうん。
やっぱピリッとしたもんね。
こっちが勝手に。
うんうん。
見てないっすよみたいな顔したけど、こっちは。うん。なんだお前みたいな感じで言われることはないけど。
まあね、ないですよ。
ないけど、私比較的、あの、若い、若いっていうか、その、高校生の頃とかってすごい絡まりやすかったから、中学校の時とか。
そうなんです。
そう、ドキッとしちゃって。
うん。
危ない危ないと。
え、でもほんとに、毎、毎回、あの、いらっしゃいますけど、
うん。
なんかトラブルになってんの見たことないですか?
あ、それはそうなんだろうね。
うん。
確かに。
それは言えてるね。
でもさ、なんか、なんでしょうね、いっぱいいる時あるわけですよ、当然。1人だけじゃなくて。
うん。
5人とかさ、いる時もあるんですよ。
前回3人いたで、俺の時。
うん。そういう時にさ、その、ま、同じ、家の方々だったら、
うん。
まあいいと思うんですけど、
違う家の方々が、あそこでこう、会った時とかって、大丈夫なんですかね。
うーわー、センシティブなこと言うね。
あそこではそういうことはしないみたいな、なんか不運理あるんですかね。
誰に聞いたらいいのそれ。
わかんないけど。
いやー、ちょっとね、あるかもね。
いや、私もヤクザ映画好きだからさ、
うんうん。
その、キャバクラ1つ撮ってみても、こっちの島に来るなみたいなのは、
昭和のではよくあったんだよね、きっと。
ね。
もうないんじゃない。
昭和時点にはお前来ていいけど、六畳点顔出すんじゃねみたいな。
そこに島があるんだ。
例えばね。
なんかもうちょっと大きなね、感じな気はするけど、
まあわかんないけどね、全く知りませんけど。
今まででもヤクザ映画見てて、戦闘シーン、戦闘ってそのお風呂に入っているシーンで、
うん。
なんか揉め事の時ってないな。
だいたい、だいたいってか、何のイメージかわかんないけど、
こうサウナに入って、サウナでちょっと相談してるみたいな。
あー。
なんかそういう日にたまに見る気がします。
はあはあはあはあ。
ということね。
密談の場としてってこと。
そうそうそう。
確かに。
それはあるかもな。
あとはあの、映画をこうピリッとさせるために、主人公が背中にこう、
いろいろ悶々があるよっていうのを見せるためのお風呂シーンだったりとか。
なるほど、確かに。
それはそうですね。
うん、そこの方がなんかイメージ湧くというか。
うん。
そういう例で使われてるのかなーなんて思ったりはしてたけど。
いやでもやっぱ、緊張と緩和じゃないすかね。
ははははは。
なるほど。
白素漢優の凄さは。
あー。
ちょっとツイッターで書けなかったもん。
ははは。
そういう話はね、こういう誰も聞いてないとこでやりましょう。
あ、そうそうそうそう。
誰も聞いてないから言えるんだよね。
ははは。
でもちょっと言ってみたいみたいなところ。
うん。
で、その後あれですね、夜、私たちの行きつけの嗣で。
うんうん。
ちょうど10周年だったんだね、嗣が。
そうみたいですね。
ね、居酒屋の嗣さん。
ね、あ、でも嗣行く前にあそこ行ったじゃないですか。
あの、ビアラボね、京都ビアラボ。
ね、そっから僕合流して。
うん、そうだそうだ。ビアラボの自転車合流ですね。
うん。
いやあそこもよかったな、結局お風呂入ってその後自転車で京都の風を感じて、でビアラボ行けるんでしょ。
うん、クラフトビールね。
いいよ、クラフトビールそこで飲んで。
なんかすぐ酔っちゃったもん正直。
いや、もうなんかほんと酔っ払ってましたよね。
うん、すごい楽しかった。気持ちよかったな。
うん。
外で飲めたってのもまたいいね。
そうですね、あそこ高瀬川沿いで外いいですよね。
うん、あれはよかったな。
あれにもよすぎてなんか転んでるおばちゃんいたからね。
いましたね。
きっとあれは楽しかったんだろうね。
そうですね、転ぶほど楽しかった。
で、そのまんま自転車で次いって、あ、一回片付けとかはしたのか。
うん。
で、次いって、そうだ10周年して、すごいな、10周年ってなんかほんとすごいなって思った、落ち着いて考えたら。
ね、10年もよく、よくってか。
よくやってるよ、飲食店で10年続くってすごいと思うし、
私たちも2、3年目の時にもう顔出してたっていうね。
そうですね、あの時にでももっと長いことやってるんだと思ってましたね。
いやーね、最初社長いないからちょっと残念だなと思ってたんですけど、途中でパッと現れてね。
うん、ちゃんと挨拶できて嬉しかったわ。
あと、ひでたけが調整してくれて、まかない飯出してくれたの俺はほんとに感謝してるよ、ありがとう。
美味しかったですね、肉うどん。
美味しかった。
きょうしろくんの。
はい、メニューにない料理をね、交渉してくれるっていう、だから俺はひでたけが出してくれたと思ってるから、ありがとう。
いやいや、きょうしろくんに言ってください。
そこは関係値がないと言えないからさ。
まあね、そうですね。
うん、やっぱ俺は言えないよ。
あそこで飲む日本酒ほんと酔うんだよな。
わかる。
雰囲気もそうだし、まあまあまあもちろん銭湯がいいっていうのもあるんだけどさ。
うん。
結構クラクラ来てたな、あれ。
いやでもそうか、サウナ走るしてから飲んでますもんね。
そうですよ。
6セット?
そう、6セット。
6セットか、体に悪いっすね。
いやいやいやいやいや、大丈夫ですよ。
大丈夫?体にいい?
大丈夫、大丈夫。
でもね、短い時間にサウナ、行きたいサウナがいっぱいあったんですよね。
そうだね。
他にも、まあ結局次の日は梅湯朝行って、そこで解散にはなりましたが、
お香湯しかり、他にもちょっと行きたかったな。
高津地点もね。
いやー、草原高津地点行きたかった。
しずくんにもそこをちょっと味合わせてあげたかったから、ちょっと次回にお預けという形になりましたね。
いやでも梅湯、次の日の朝来ましたね。
なんか梅湯、これ前行った時よりもすごい良かったな。
なんか違ったのかな?
それはサウナとか。
そうそう、サウナのまず香りが良かった。
あそこでもね、結構前からですよ。香りいいですよね、あそこ。
なんかそのイメージあんまりなくてさ、結構アロマの香りが、アロマなのか分からんけど、すごい良くて。
まあまあ水風呂はもちろん良かったんだけど。
あとまあ外局スペースがないじゃないですか、梅湯って。
で、だいたいあのお風呂のその縁に座ってることが多かったんだけど、
なんか風来ないかなと思って、脱衣所の近くに座ってたのよ最初。
そうすると、当たり前だけどこう入ってくるお客さんが開けるたびに良い風入ってくるのよね。
だからあそこにいたんだ。
そう。あれ良いよ。
なるほど。
いやもちろん、別にどこの場所がイイダメはあったらちょっと気をつけなきゃいけないんだけど、
比較的脱衣所付近のところの場所が良かったなって思った。
あそこが確かに空いてたら。
あそうそうそう、空いてたらね。ちょっと後半だんだん混んできたからさ。
体洗い場のところもあんまり独占するの良くないから、ちょっと避けてたけど。
あそこでもなんか僕結構、外気良くなくても大丈夫だなって思える数少ないところですね。
なんなんでしょう。ちょっと雰囲気によるというかね、雰囲気が良いのはあります。
そうだね。あと結構やっぱ前、ひでたけとも話したけど、
梅湯新聞があるせいで、お風呂に入りたくなる。
あ、そう、そうですね。
それすごく良いことだなって思う。なんかサウナで外気良くっていうか、
ちょっとまあ落ち着いて頭ぼーっとさせて、本当だったらそこで上がろうかなって思うんだけど、
ちょっと読みたいなって思っちゃって、今回も。
で、もう一回お風呂入って、熱くなって、で、またちょっと休憩するみたいなのもできたから、
なんか違う楽しみ方ができるなって思って。
なんか確かに途中でお風呂入りたくなりますよね。
そうそう、それあんまりすることないから、あれはいいね、とっても。
なんか我々今回梅湯に行った目的って、鏡広告じゃないですか。
そうなんですよね。
はい。ちょっと念願の、年間契約で梅湯の鏡広告をちょっと出させてもらったんですよね、このラジオで。
それはすごく良くて、で、それのデザインをしてくれたのが一緒に行ってしずくんだったので、
一緒に納品したものを見るというのが一番の目的だったので、3人でそこを拝めて、
いやすごく良かったんだけど、
しずくんよくやっぱ動線的にサウナの後、すぐに行く場所のところの体を洗う鏡の目の前だったので、
すごく場所も良かったんじゃないかという風に好評いただいてたんですけど。
汗流すところとしてね。
そうそうそうそう、だったんですけど、梅湯だと梅湯新聞の方がやっぱ読まれんじゃないかって思ったよね。
そう、そんでしかも今回5月号、最新のやつを読んだら、
ポッドキャスト好きなスタッフの方が、おすすめのポッドキャストを紹介してて、そこに載せてって思ったけど。
やっぱりあれですね、バナー広告より記事の広告が良かったということなんですかね。
コンテンツに勝るものはないというすごく良い例だったなって思いますね。
いや、まあでもあれが見れるだけでも良いですよね、自分たちの広告が出ててね。
良かったよ、なかなかやれることじゃないよ。
ね。
うん、すごく面白いと思う。
まあ、そこからの視聴数が全く増えてなくても、
なかなかない、面白いチャレンジだと思いますよ。だから楽しいっす、僕はすごく。
じわじわこっから来るんじゃないですか。
でも続けることが大事だなって思った、今回。
いや、良かったよ、本当に。
いや、そこがね、メインイベントで。
メインイベントだったね。
そこでしっかり、それをしっかり拝められたので、今回京都に行った回はあった。
なんか、しずさんが京都に来る良い口実だったって言ってたのが、すごい良かったです。
ああ、良かったね、確かに。
誰かが動く理由になったね。
そのためにやったと言っても過言じゃないね。
いや、そうですね。
そういうことにしないとね。
いや、楽しかった、本当に。
ちょっとまた次回、ちょっとまだ具体的な日にちは決めれてませんが、京都また行けるようにします。
うん、ぜひ。
フラット、本当にフラット行けたもん、近道だけでも。
うん。
めちゃめちゃ良かったから、行きますわ。
そんなとこですかね。
はい、またサウナの話ばっかりになっちゃいましたが。
まあ、サウナ旅ですもんね、ほぼ。
はい、ほぼサウナ旅でした。
うん。
本当に良い時間ありがとうございました、いただきました。
いえいえ、こちらこそ楽しかったです。
最高でした。
じゃあ、終わりましょうか。
はい。
はい、じゃあお疲れ様です。
お疲れ様でした。