こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
いやー、一発目ちょっといいですか?話したいこと。
はい、なんでしょう?
えー、オアシスのライブ行ってきました。
遊んでますね。
来日してたみたいですね。
いや、そうなんですよ。そうなんです。
はい、あの先日東京ドームの2日間の公演があって、
はい、それの2日の後半の方に、
はい、友人のけんちゃんと行ってまいりました。
またか、みたいな。
けんちゃんは好きそう、オアシス。
でも、星川さんが好きなのは結構意外だった。
あー、それはね、けんちゃんにも言われた。
あの、行くって言われた時、私ね、初めて買ったアルバムオアシスなんです。
おー、そうなんですね。
シングルのCDはグローブなんですけど、
そういうの覚えてますよね。
わかるわかる、そう覚えてるの。
オアシスの初めて買った小学校の時のアルバムが、
ザ・マスタープランだったんですよ。
へー。
なので、地味に聴いてたんです、小中って。
はい。
なんですけど、まあ、英語もわからんですし、
まあまあ、聴いた時に、よくある、
あの、この曲聴くとこういう情景思い出すってあるじゃないですか。
うんうん、あるある。
そのぐらいの好きなんですよ。
だから、めちゃめちゃ好きなんですよ。
めちゃめちゃ好きな人で、
なんか、その、解散した後もずっと聴いてましたとか、
そういうレベルではなく、
うわー、これ懐かしい、これ聴くとここ思い出すな、
みたいな好きな感じです。
思い出の曲というか、思い出のね。
全然全然、いろんな曲と、はい、思い出はすごく一致するようなところがあって、
はい、ちょっくら、
え、それちょっと絶対聴きたいって、
けんちゃんに言ったら、
意外って言われて。
はい、ひとだけと同じ感想をいただいてしまったんですが、
いや、どうでした?
いや、もうちょっと言葉に、こういう曲の話はちょっとうまく伝えられないですけど、
とてもよかったです。
よかった。いや、いいな。
もう、生演奏でした、彼らの。
あの、解散したことは当然知ってて、
あの、なんだろう、私、
まあまあまあ、なんか優劣つけるつもりじゃないですけど、
僕、アビーチーめっちゃ好きなんですけど、
はいはい。
アビーチーが、まあ、なくなっちゃった時に、
あ、もうこういうのやっぱ聴けねえんだ、みたいな、とか、
あの、日本公演、私、2回、あの、応募してたんですよ、昔、アビーチーは。
うん。
なんですけど、両方ともキャンセルされて、
で、行けなかったっていうのがあって、
あ、やっぱこういうのってマジでええんだなと思ってた中、
まあ、その中、やっぱオアシスも解散してたから、
まああれも無理な一つだなって思ってた節はあったんですよ。
だから、今回行けるって聞いた時はめちゃめちゃ嬉しかったです。
はい。
で、実際行ってみたらやっぱ、
まあ、私以上にそんなもうやっぱ世界的な、
バックバンドですので、
あの、もう大好きな方たちが皆さん、
はい、もう全曲ずーっと歌ってました、周りで。
すげえと思いながら。
いいっすね。
え、どれくらいの、なんでしょう、年齢層なんですか?
あ、高いですよ、皆さん。
あ、やっぱり。
うん。
皆さん高い。
まあ、もちろん若い人もいないわけじゃないんですけど、
比較的年齢層は高い、
そうですね、私より上、全然いらっしゃるっていう感じだったと思います。
うん。
まあ、世代的にはそうですよね、ちょっと上。
あ、上だと思う。
そうですよね。
うん、ちょっと上。
うん。
やっぱめちゃめちゃ流行ったのって、
我々が生まれる前に、
はい、流行ったやつだと思うので、
40代、50代の人たちが好きなんじゃないかなって思います。
はい。
やっぱ良かったですよ、どの曲聴いても名曲なので、
あ、僕ファットウェーバーっていう曲がめっちゃ好きだったんですけど、
それ聴いた時はちょっとさすがにうるっときましたね。
おー。
いやー、良かった。
でも、終始、
うん。
でもこれね、ライブで僕いつも思うんですけど、
後ろの人に申し訳ない。
僕背高いので。
あ、そうですね。
そう、これね、いつも俺、だからみんなこう、見てる時に俺こう、ちょっと背中こう、肩キュって丸めて見てるんですよ、ずーっと。
あー、でっかい人の宿命ですね。
見やすいけどね、自分は見やすいですよね。
あ、自分全然見やすいです。
あのね、これほんと怒られる話だったんですけど、けんちゃんに、
なんかこのライブに来る人めっちゃみんな背低くない?って俺言っちゃって、
めっちゃ見やすかったんだけど、って言って。
そしたらけんちゃんもっと失礼なこと言ってて、
あの、イギリスのロックバンドを昔から聴いてる人は、
あの、何かしらコンプレックス抱えてる人だって言ってて、
それは、それは言い過ぎだ、って言って。
それは言い過ぎ、それはほんと言い過ぎだね、みたいな話をしつつも、
でもたまたまなのか、やっぱさっきの4、50代っていうのもあって、
あ、それはちょっと思った。
うん。
年齢層もあって、結構比較的、
今回あの、私たちVIP席だったんですよ。
お。
はい。
1階、2階とかでなく、もう真ん中、ど真ん中。
マジで?
あ、じゃあグラウンドのところってこと?
球場のもうドグラウンド。
はいはい。
はい。
前から20何列目みたいなところで。
めちゃくちゃいいですね。
もうめちゃくちゃ近いです。
もう全然米粒とかじゃ、みんな米粒だよとよく言ってる中も全然もうしっかりいます、みたいな。
しっかりやってます、っていうとこで見えてて、
そう、まあまあしっかり見えるがゆえに後ろの人もきっと見えたと思うんですよ。
うん。
でも、あのやっぱこう、激しい感じになった時とか、こうみんながこう手を挙げたりしたじゃないですか。
私手を挙げてもやっぱ見えるんですけど、
あの、
俺これで手を挙げたら大丈夫かなって、
いや結構ね、感動めっちゃしたんですけど、そこめっちゃ気にした。
ああ。
ちょっとそこが気になって100%のめり込めなかった。
のめり込めなかった。
そう。
でもあの、なんだっけ、シズとかもケンちゃんも私の友人たち結構ライブ行く人たちは、
いやそんなのみんな気にしないよと。
はい。
だってもうそういうものだから、身長しょうがないし。
でもそれでもその空間にいることがいいんだからって言ってくれたけど、
自分目の前にさ、せっかくVIP席でさ、
まあ10万近い金払ってさ、目の前でかいやつだったらさ、切れない。
まあ切れはしないけど、まあちょっとうっとはなるけどね。
うっとなるよね。
あれね、ほんと申し訳ないなって思いながら、
でも、
どうしようもないからな。
いやどうしようもないのよ。
そう。
いややばいなと思って。
で一応なんか全部椅子あんのよ。
椅子あるけど、まあ当然みんな座ってなくてさ。
まあまあそうね。
ずーっとみんな立ってるから、もうずっと、はい。
高地中一だから、あの私がこう肩、ちょっとしぼめながら。
行った時に、ちょっと一瞬まあまあちょっと若干の休憩チックになって、
あのー、行った時に前の人が、あのー、お酒をこぼして、
うん。
で、ケンちゃんに引っかかった、ガーって引っかかったんですよ。
なんか、バランス取れたかなって。
違う。
え、でも、前の人でしょ?
前の人からかけられたら、そう、そう、そう、後ろの人からかけられたら、
そう、バランス取れたかなってなったんだけど。
そう、なんかペイフォワード的な?
そうそうそうそうそうそう。
それかかった時に、うわ、ドジャース戦の再来って言って。
ケチャップね。
ケチャップかかったじゃないですか。
ドジャース戦ね。
なので、うわ、やっぱかかるんだ俺らって。
ケケケケしながら。
オアシスのTシャツに。
靴にかかってたって。
靴だったんで。
はい、まあしょうがないなって言ってたから。
いや、でもすごく、はい、楽しい時間でしたし、なんだろう、やっぱ昔の曲をこう、しかも解散して戻ってこないだろうと思ってた人たちの曲を聴けるっていうのはなかなか感動的でしたね。
確かにそうですね。
あの、2009年に、えっと、解散してるんですよね。
なので。
なので、僕が新卒で会社入った時に解散してるんですよ。
うん。
で、2025年、僕が辞めた時に再結成してるんですよ。
だから、僕はオアシスのいない間を埋めてたんですよ。
働いてたんだ、その間。
そう、オアシスがいない間は俺働いてた。
オアシスが頑張ってる時は俺は働かないらしいのよ。
なんてことをね、ちょっといろいろ思いながら、はい、ちょっと楽しい時間を過ごさせていただきました。
いや、いいですね。
関西からもなんか行ってる人いましたね。
はい。
インスタ見てたら。
あ、ほんと?
うん、オアシスのストーリーズ流れてきたな。
いやー、ちょっとね、この2日間はちょこちょこ、なんか私も友人が、はい、やっぱ行ってる人がいて、2組ぐらい知り合いがいましたね。
うん。
なかなか良かったです。
ちょっと、うん、もう、今ちょっと会社も辞めてるので、こういうものは積極的に参加していこうと思っている所存でございます。
はい。
別に社会との繋がりとは。
まあ、関係ない気はしますけどね。
関係ないですね。関係ないですね。確かに。
辞めてるから、いろんな人と繋がってこうではなく、ただ楽しいことやろうって思ってるって言っただけで、ただ嫌な、嫌な回答をしただけでしたね。すみません。
はい。
私行ってきましたっていうのが一発目でした。
なんか最近ありましたか?
えっとね、先月ぐらいの話なんですけど。
おー、はいはいはい。
マンションで火災警報が鳴りまして。
うわ、怖い。
マンショントラブルシリーズ。
第2弾なんですけど、昔、昔なんか警察沙汰になったっていう話もしたことありますけど。
ありましたね、警察沙汰。
今回、火災警報が夜ね、10時ぐらいになりまして。
はい。
なんかね、ちょうど次の日、僕朝から山に登ろうと思ってた日で、10時くらいにちょうどベッドに入ってたんですけど、早めに寝ようと思って。
そう、そしたら警報が鳴って、まあ見に行かないわけにいかないから。
うん。
まあ見に行ったんです。
見に行ったんですよ。
はい。
で、まあそしたら一応、誤報ではあったっぽいんですよね。
うん、おそらく誤報、誤報というか、まあ少なくとも大きな火事ではない。
はい。
っていう感じで、で、なんかどこで鳴ってんのかって、まあマンション中でもうバーバーバーバー鳴ってるんですけど。
ああ、怖い。
一応なんとなくこうフラフラ、フラフラとか歩いてたら、3階にこうなんか、あ、あそこの部屋の人ですね、みたいな感じになってる場所があって。
はいはいはいはいはい。
で、人がまあ一人。
そこですねっていうのを言ってて、で、その人と一緒にその部屋の方に行ったら、その部屋の人がちょうど出てきて、そのタイミングで。
おお、はい。
で、なんでその部屋でわかったかっていうと、あのなんかインターホンを押すところが赤く光ってたんですよ。
その部屋だけで。
はいはいはいはい。
マンション中の警報が鳴ってるんだけど、そこの部屋だけが赤く光っていて。
ああ、なるほど。
で、まあここだなってなって。
で、そのマンションの住人の人は出てきた時に、どこだろうみたいな感じで、そのマンションの住人もわかってなかったんですね。
へえ。
自分だと思わず。
そうそうそう。
あ、でもここだと思いますよみたいな話をして。
あんたですよって言って。
大丈夫ですかっていう。
で、そうそう、まあそれで引っ込んでいって、でね、まあなんか結局、まあその後もよくわからず、まあずっと鳴り続けてるんですよ、警報は。
うん。
止まらなくて。
で、まあ最終的にはその後しばらくして、なんか別の住人のおじさんが、なんか、なんだ。
管理人質。
みたいなとこに入っていって、で、そこで警報を止めるところがあって、で、止めたんですよ。
おう。
うん。
止めていいの?
そう。
そうなんですけど、ただね、そのおじさんすごい慣れてて、ここ行ったら、その警報が鳴ったらまずその管理人質のドアの鍵も開くんですよ。
ああ、なるほどね。
うん。
で、あの、普段オートロックのドアも全部開くんですね。
まあ、避難できるように。
まあまあそりゃそうだね。
うん。
で、そのタイミングでその管理人質の部屋も開いていて。
で、それを知っててそこに入っていって、で、一時停止みたいなやつで止めれるっていうのを知っていてよ、そのおじさんは。
それ止めて。
はい。
うん。
っていうのを。で、なんで知ってたかっていうと、なんかね、半年ぐらい前にも同じ騒ぎが起きてたんですよ。
はいはいはいはい。
うん。で、その時もね、2、3回夜なって、謎に。で、なんかよくわからないまま終わっちゃったんですけど。
うん。
で、まあその時に多分そのおじさんがいろいろ、あの、毎回毎回多分。
止めてたみたいで。
はいはいはい。
そう、もう慣れてるんですよ。
で、なんか1回、1回はね、怒られたらしいです。
あの、なんか一時停止と本気で止めるやつがあるらしくて、本気で止める方を押しちゃうと、まあさすがにちょっとダメ。
アルソックがちゃんとそこをやらないといけないから。
うん。
だけど、まあそれじゃないこっちの方だったら止めてもいいとかっていう情報を知っていて。
そこの会話をしたことがあったんだ、そのおじさんは。
そう。
だからもう毎回なるから慣れちゃったよとか言って、それで、まあそのおじさん止めて。
で、まあ結局、まあなんだかよくわからないまま、まあ僕はもう寝たんですよ。
まあ次の日朝早いし。
うん。
で、まあ朝早く次の日起きて準備してたんですけど、まあちょっとね、まあ雨降ってて行こうか行くまいかちょっと迷ってた感じではあったんですけど、
そしたらまた今度なって、もう1回5時ぐらいに、朝5時に。
怖いね。
そう。
そんで、あの、もう1回出るじゃないですか。
もう1回出るんだけど、よくよく見たら、うちの。
今度、うちのあれが光ってるんですよ。
お、やばいやばいやばい。
うちじゃんとか言ってなって。
昨日見たやつうちになってるからね。
こっちもわかってんだ。
そうそうそうそう。
そんで、うちのそのインターホンのとこ見に行ったら、確かになんか火災警報とか火災とかって書いてあって、結構そうドキドキする感じで。
まあでもそこでなんかポチポチやったら一応止められ、その場は止められたんですけど、まあでも警報は鳴り続けていて。
うん。
まあ昨日教わったおじさんのやり方でまあ止めたんですけど、結局は。
あ、止めたの?
そうそうそうそう。
昨日学んだからって言って、ここなら大丈夫だって言って。
うわ、うちかーとか言ってなって。
で、結構その、それまでの騒動、まあその夜中、夜のこともまあ妻と話したりとかしてて。
うん。
いや最近なんかマンション内でちょっと認知症っぽいおじいさんとか見たんだよねみたいな妻が言ってて、もしかしてそういうのじゃないかとか言っていろいろ疑ってたんだけど。
うん。全然違くて。
俺かよって。
そう。
これは誤報です。
認知症のおじさんじゃありません。
ごめーんと思って、そう。
なんかね、宇宙兄弟のグリーンカードを若干思い出しましたけど。
わからん、ごめん。
わかんない。
わかんないか。
おじさんと抱き合いたかったんだけど、僕は。
いやーそう、そういう騒動があってね。
で、結果その後まあアルソックが家に来たんですよ。
おー。
来るんだ。
うん。
で、そのここでなりましたっていうのを伝えて、でその火災放置機もそのある、そうそうある一箇所が光ってるんですよ赤く。
あー。
部屋中にいっぱいあるじゃないですか、いろんな部屋に、各部屋に。
で、一個だけが光ってたんで、まあそこだなってなってて、まあ寝室の奥のクローゼットだったんですけど、ウォークインクローゼットみたいなところ。
うん。
で、そんなとこ絶対煙とかないところなんですけど、でまあそこのやつをとりあえずその人、アルソックの人が外して。
はいはいはいはい。
で、そんで見たら、どう、どうやらそのリコール品だったみたいで。
えー、なるほど。
なるほどなるほど。
で、ちょっと型番はね、わかんないままその人もう持ってっちゃったんで、管理人室に持ってっちゃったんで、あの、まあどういうリコールかっていうのはわかんないんですけど、
ただパナソニックの火災放置機でリコールで調べると、まあなんか温度とかなんかによってはそういう誤報が起きてしまう個体があるっていう。
そういうようなリコールでしたね。
多分ね。
はいはいはいはい。
っていう事件があって。
やられたね。
やられました。
で、それリコール品だったら結構どの部屋にもあるんじゃないの?
そういうことになります。
そうだよね。だから今後なるよね。
いや、そうなんですよ。そう。
それ一斉にマンション管理組合で動かないと良くないやつだね。
うん。
うん。しかもリコール品ならタダだしね。
まあそうそうそうそう。だからまあ、あの、それ持ってったんで、あの。
まあそれが先月の話で、今月のその総会、総会じゃないか。えーと、なんだ、管理組合の、そうそうそう。あれで、まあ話し合われるはずなんで。
そうだね。
まあ多分全部交換するんじゃないですかね、さすがにね。
うーん。
3回4回起きてますから、この騒動が。
その1回で分かりそうなもんだけどね、リコール品のそれだったら。
そうなんですよね。
そうじゃないのもあるのかな。
いや、えっとね、昨日の、昨日、昨日っていうかその日の前日、夜に起きた時。
3階の人の。
そうそうそう。その人のやつも、あの、リコール品だったらしいんですよ。その時点で1回目気づいてて。
はいはいはいはい。
だから朝、僕ん家で鳴った時に、その3階の方もいて。
うん。
で、その時にいろいろ喋ってたら、そう、うち、うち、昨日はうちが鳴ったんですってその、その人が言ってて。
で、その人が言うには、あれリコール品だったみたいなんですよって言って、あ、そうなんだって言って。
で、うちに来たある、ある族の人もそうそうって言ってたんで。
で、だから、多分そのタイミングでリコール品だっていうのは気づいたんですけど、半年前に起きた騒動は多分気づいてないんですよね。
あー、見とかな。
それは。
そう、それで、なんか、まあ結局その住人の方には時々、何、交換というか点検しないといけないんですよみたいな。
はい。
うん。まあ一応なんかあるじゃないですか。チェックみたいな。
それある、うん。
そう、あれでやらないといけないんですよみたいなことを言われてたらしくて。
ちょっとね、完全に冤罪みたいになってますけど、それはね。
冤罪だね。
ね。
ボケた認知症のおじいちゃんだとも思っちゃったしね。
いや、ちょっと思っちゃいますよ、やっぱり。疑っちゃうよね。
疑っちゃうね。怖かったね、それね。ちょっとドキッとするよね、やっぱ。
そうですね。あ、結構すごい音鳴りますからね。
なるね。
私も最近、あの、そういう音が鳴ったことがあるので話していいですか。
どうぞ。
あの、先月ハワイに行った。
ハワイに行った時の、ハワイの最終日、ホテルで鳴ったんですよ。
火災放置機。
うんうん。
で、次の日の朝早く出なきゃいけないから、早めに寝ようと思って11時に寝たのよ。
そしたら11時半になりやがって。
最悪だよね。
同じ話だ。
最悪。マジ最悪。
で、もう大きな音。
ワンワンワンワンって鳴って、エマージェンシー、エマージェンシーってこれ終わったと思って。
で、もう急いで外出なきゃと思って。
うん。
で、まあ靴だけ履いて。
で、まあ一応スマホだけもう手に持っちゃおうと思って、スマホ持って、バーって階段降りてったんですよ。
で、まあいろんな人もみんな出てって、寝巻きのままバーって階段降りてって。
で、階段降りてったら、下にいる従業員さんが、
No problem.
いやマジ、ふざけんなよと思って。
マジでなんともなかったんですよ。
で、うわーもう最悪だなと思って。
で、悲しいかな。私ハワイでそれ一人だったからね。
うん。
そうでしたね。
一人ハワイなので、そう周りは家族みんなで降りてきてるんだけど、
俺だけ普通、もうここほんと家族連ればっかのホテルだから、
俺だけ一人でなんか逃げてきたみたいになってるし。
で、すごい恥ずかしかったのが、
あの、俺スマホだと思って持ってったんですよ。
めっちゃ焦って。
そしたらあの、このドクターエアの、
あの、マッサージガンを僕持って走ってたらしくて。
はい、すごく焦ったという話でした。
めちゃめちゃ焦ってますね。
めちゃめちゃ焦った。
いや、さすがに海外のそれ怖くない?
まあ確かにね。
うん。
だって状況わからんし、めっちゃエマージェンシーなんちゃらかんちゃらって言ってもちゃんと聞き取れねえし。
まあね、確かにね。
なんかでもね、うちのその半年前の話をすると、
はいはいはい。
結構みんな出ないんですよね。
え、すごい音鳴ってるのに、すごい音鳴ってるから、
僕はちょっと見てくるわって言って、妻に言って、一人一旦見に行ったんですよ。
ね、巻きのまんま。
そしたらまあまあそこ、何人かもちろん出てきてるんですけど、
明らかに全員じゃない感じ。
ああ、それは確かに。
うん、こっちもそうだった。
うん。
あれ、なんで?
あれ、なんでなんでしょうね。
え、絶対出たほうがよくない?
と思うんですけどね。
何、なんで?本当だったらどうするの?って思うんだよね、いつも。
うん。
結構ね。
ちょっとこのラジオで注意喚起しましょう。
いや、何の、何の効果もないんでしないですけど、不思議だなと思って。
いや、そうですか。
まあ実際誤報ではあったんですけどね。
うーん。
まあただ2回目、その2回目起きたときは僕もちょっと若干めんどくせえなって思いながら、
まあ、出ましたけど。
2回目はさすがに、まあちげえなって思っちゃうよね。
思いながらね。かといって、まあでも、ね、次の日山だけど、まあでも一応見てくるわって言って。
まあまあ、うんうん。
それ若干。
それ若干さ、なんか、ごめん、これ完全にただの、僕の思ってるだけなんですけど、
俺それ出るのって俺男のたしなみだと思ってるんだけど。
たしなみ。
それはいいすぎ。
まあでも、とりあえずね。
何かを守る男として。
まあまあそうですよね。それは、なんでしょう。僕もまあ一応そのつもりで出たというかね。
うん。
そうですね。
出ない人あれ何なんだろうね。ちょっと話変わってきちゃうけど。
なんでしょうね。不思議な感じでした。
いい。うん。絶対出た。いや、俺もう関係ない。何かの間違いだろって言って出ないんでしょうね。
うん。ですかね。
怖いわ。
ちなみに、あの、ちょっと話行ったり来たりしますけど、その一番最新のそのうちでなってた時、朝、朝5時ぐらいになってたじゃないですか。
迷惑なやつ。はい。
で、その時に、いや迷惑なやつ、そうですけど。
その時に、あの、リコール品。
うん。ですねって言われたんだけど、あの、取り外すかどうか決めてくださいって言われたんですよ。
ほう。
うん。まあ、リコール品なんだけど、なんでしょう。誤報はするけど、本当に火事になった時もちゃんと働いてくれるような不具合なんですよ。
ああ、なるほどね。
うん。だったら取っちゃうと絶対にもちろん火事に気づけなくなっちゃうから、そうどうしますかって言われて。
うん。
で。
僕は、つけといてくださいって言ったんですよ。最初。
これなんでかっていうと、別にそこ火事になるかもなって思ったわけじゃなくて、なんでしょう、これ職業病じゃないですけど、なんか取っちゃったらもう原因がなくなっちゃうから。
エラー検知できるならミスでも検知したいっていうね。
そうそうそう。とか、なんか再現性どれくらいあんのかなみたいな。
うんうんうんうん。もう一回いつなるんだろうみたいな。
そうそうそうそう。
なんでいつも夜とか朝になるのかなとか。
ああ、確かにね。昼ね、みんな元気な時間にならってこいよっていうね。
まあなんかね、多分室内と室外の温度差とかがあるんだと思うんですけど。
ああ、はいはいはい。
まあそういうね、なんか不具合を見つけるとどうしても再現性を確認したくなってしまって、あの、いやちょっとつけといてくださいとか言って言って、つけといたらその次の日が、
会社だった、そのさらに次の日にまではならなかったんですよ。
で、会社行って帰ってきたら鳴ってて。
えぇー。
最悪。最悪だよそれ。
ごめんと思って。
奥さんいた?
いや、奥さんもういなくて。
おー。
まあでもね、多分帰ってきた直後くらい鳴ってる。帰ってくる直前くらいに鳴ってたんで。
ああははは。
まあまあまあ。
え、なんでわかったの?自分のとこで鳴ったって。
あ、もう一回自分のとこで。
赤く光ってた。
やなオチ。
あ、鳴ってるって。
そう。
光ってるって。
結構再現性あんなーと思って。
あんなーと思って。
とろうって。
もうとろうってなるやつだ。
ああ、面白い。
いやー。
ということがありました。
はい。大変でしたね。
うん。
よく頑張りました。
ちゃんと鳴ったら出ましょう、ほんとに。
危ないから。
そうですね。
あと鳴ったら、
鳴ったら取ったほうがいいっすね。
鳴ったら取ったほうがいいね。
うん。
で、すぐ新しいのにしてもらおう、それは。
そうですね。
うん。
管理組合によって。
いやー、はい。
いい注意喚起の話だったんじゃないでしょうか。
はい。
あとちょっと立て続けにいいですか?
てか、星川さんもうない、ないですか?
俺もあの、秀武の作ってくれた、あの、経済的自立シミュレーション、ファイヤーキャストについて話したいぐらいなので、先どうぞ。
ああ、そうですか。
はい。
あの、
この三連休、今11月の3日ですけど、この三連休、あの、松茸小屋っていうのに行ってきまして。
はぁ、インスタ見たよストーリー。
何あれ、うまそう。
これがね、なかなかちょっといい経験だったんで。
おー、はいはいはい。
あの、上田、長野県の上田ってのが、結構松茸で有名らしくて。
ふぅ。
知ってました?僕知らなかったですけど。
知らない、知らなかった。
まあ、上田の人はもうもちろん、なんかすごい松茸で有名。
有名みたいな感じで、あの、言ってましたけど、まあ、僕は全然知らなくて。
うん、すまん。
うん。
で、あの、この番組では時々言ってたと思うんですけど、なんかどっかに旬のものを食べに行く友達がいて、まあ、時々行くんですよ。
はい。
で、今回どこにしようかなと思って、大体まあ僕が選んでるんですけど。
うん。
で、まあ結構鮮度が、鮮度がっていうか、なんでしょうね。
あの、まあそこに行かないと食べれないみたいなのがやっぱり欲しくて。
いいね。
で、いろいろ調べてたら松茸小屋っていうのが出てきて、それがね、初めて聞く言葉で、まあ、柿小屋とか聞くじゃないですか。
柿小屋わかる。うん。松茸小屋は聞いたことない。
そうそう。みたいな感じで、なんか見つけて、上田周辺にだけ多分あるんですけど、松茸小屋っていうこの松茸の旬のタイミングでだけ、あの、営業している小屋。
で、山にあるんですよ。
はいはいはい。
山の中にあって。
で、そこに。
そこが、その松茸をその近くの山で採ってきたやつをその場で小屋で調理するっていう。
うんうんうん。
なんかいいなと思って。
いい。とってもいい。
ね。っていうので、ちょっと予約して行ってきたんですけど、いやー、なかなか良かったですね。
良かったですか。
松茸って、なんかちょっとだけ食べるじゃないですか。
うん。いっぱい食べない。ちょっとでいいと思っちゃってる。
うん。
で、ちょっとだから正直よくわかんないというか。
なんか、松茸ご飯のちょっとここにちょっと入ってるとか。
わかるわかる。
うん。あの、ね、そういうほんとちょっとだけ入ってるみたいな感じなんで、もうガッツリ食べてみたいなと思ってたんで、ほんとガッツリ食べて、ほんとフルコースでしたね。
はいはいはいはい。
松茸ガッツリ食べるっていうのは、あ、そっか料理はどんな風だ。
料理はね、えーと、最初松茸の寿司が出てきて。
寿司?
へー、面白い。
松茸をスライスしたやつが、ご飯の上に乗ってる寿司とか、えー、あとは、ドビン蒸しでしょ。
はい、ドビン蒸し。
えー、天ぷらもあったし。
まんまの焼き松茸は?
うん、焼き松茸ももちろんありました。
あー。
と、あとなんだろ、ちょっと蒸したようなやつ。
あの、アルミホイルみたいなやつで、蒸したようなやつとか。
あとなんだろ、あ、茶碗蒸しか。
うん。
で、まあ、松茸ご飯でしょ。
うわ、フルコース、すごいな。
うん。
すごい。
もうね、その、まず部屋、部屋というか、まあ小屋なんですけど、本当に山小屋、ちょっと広い山小屋みたいな感じなんですけど。
うん。
そこに入ったら、もう香りがすごくて。
いや、まあそうだろうね。匂いが松茸って感じなんだろうね。
そう、松茸って感じで、もうね、それが良かったっすね。
あー、すごい、あんまいけるもんじゃないね、それは。
そうですね。
うん。
でもちょっと松茸、ぶわーってなんか重くない?
全然平気だった?
重さは別にないっすよ。
なかった?
あー、いいね。
うん。
まあ単純にフルコースだったんで量は多いですけどね。
さっきのね、全部食べてるんで。
うんうんうん。
ビール飲めた?
ビールも飲みましたよ。
あー、いや、松茸とビールっていいなと思って。
でもね、日本酒かなと思って。
あー、なるほど。
日本酒もね、あって、しかもなんか松茸酒っていうのがあって。
何それ?
どういうこと?
松茸が浮いてんすよ。
あー、なるほどね、日本酒に。
そう。
ポンって置いて。
一番。
いやー、なんかね、もうほんと贅沢、贅沢感がすごかったですね。
やっぱ松茸をこんなに出てくるのっていうのは。
いや、そうだね。
うん。
え、それでセットでいくらぐらいなの?
フルコースだと2万ぐらいです。
うわー、するね。いいね。
うん。
いやー、いい贅沢の仕方。
そう。
よかった。
松茸か。
え、そのために上田に行ってきたの?
そうです。
最高。
いいねー。
え、一泊でみたいな感じ?
そうですね、一泊で。
うん。
松茸フルコース。
松茸小屋か。
ちょっとぜひURL載せといてください。
あ、そうですね。
別所和苑っていうところでした。
別所温泉っていう、まあ、上田駅からちょっと、
30分ぐらいまた電車で行くと、
そこに別所温泉っていう、まあ、温泉街みたいなのがあって、
そっからさらに草芸の車で、
まあまあな山道を登っていくっていう感じのとこですね。
うんうんうん。
結構ほんと人里離れた感じのとこなんだ。
いや、そうなんですよ。
かなりね、思った以上に田舎町みたいな感じで、
あの、コンビニが一軒もなくて。
がっつりだね。
そう。
ほんで、なんか、
その、別所温泉駅に着いた後、
まあ、一応温泉入ったんですよ。
うんうん。
なんか公衆浴場みたいなね。
結構古くからある感じなんだけど、
まあ、地元の人が来るような。
はいはい。お湯も熱い感じだ。
うんうん。そうそうそう。熱々のとこで。
で、そこ入ってるときに、
ふと思って、
あれ?と思って、
現金払いじゃないよなと思って。
わかる。わかるそう。
こういうところ、山奥だし、
いや、でも2万取る、
まあまあ、いいね、
場所で、
クレジット使えないってことはないよなー、
と思いながら。
いや、でも田舎だぞ、みたいなね。
そうそうそうそう。
で、風呂から出て電話して聞いてみたんですよ。
そしたら、いや、現金だけですよ、
とか言って言われて。
うわー、出た当たり前かのように。
そう。えー、と思って、え、なんか、
別所温泉周辺でATMとかってあります?
とか聞いても、まあ、若いお兄ちゃんだったんで、
ちょっと知らなくて。
うん。いや、どうでしょうね。
まあ、コンビニないですからね、とか言って感じで。
えー、やば。
で、その後、ぶわーって調べて、
で、あの、郵便局のATMが近くにあったんですけど、
その郵便局はもう空いてない。
だろう、まあ、そうだろうね。
そういう時間だったら。
ね、しかもまあ、郵便局のATMが空いてたとて、
下ろせたかはわかんないですけど。
確かに、確かに。
で、結果、もうなくて、
下ろせるところが。
うん、どうした?
で、もうね、タクシー呼んで、
もうよりのコンビニまで走らせて。
えぇー。
往復4000円かけて、
現金を下ろすっていう。
やられたね。
まあ、でもね、結構ね、
早めに着いてたんですよ。早めに着いて、
温泉、で、小温泉のあたりを、まあ、
ブラブラしようかとかって言ってたんですけど、
まあ、言うてね、もうブラブラするほどの、
あれもなくて、
そう、どう時間潰そうかみたいなの言ってたんで、
はいはいはい。
まあ、なんか、ちょうどぴったり、
時間潰せたねとか言って。
前向きー。
はははは。
いやー、たまにある田舎トラップだね。
そうですね。
いや、でも早めに気づいてよかったなと思って。
いや、それ気づいてえらいよ。
私だったらもう、
何も持たずに行っちゃうわ。
うん。
二人合わせて、やっぱなかった?全然現金。
全然なかった。
やっぱみんな、現金ね、今持ち歩かないですよね。
いやー、持ち歩かないよね。
うん。
いやー、それほんとそうだな。
なんか、書いてたりしないのかな?
お店の本。
ホームページとか。
なんか、タベログかわかんないけど、
現金しか使えませんって。
あー、タベログに書いてありましたね。
クレジットなしって。
うん。
はいはいはいはい。
いや、でも見なよなー。
はぁー。
よく頑張ったね。
それだけで振り込みさせてくんないのかな?
そうね。
まあ、だから最悪どうなってたかなーって言ってたら、
まあ、まあ、振り込みなんじゃない?みたいな。
うん。
そうだよね。
そしたら4000かけなくてよかったかーとか言って。
うん。
多分振り込みか。
また止まり込みで、
働くか。
ね。
そのどっちかやね。
うん。
松茸5本見つけるまで、
帰れません。みたいな。
ひーっつって。
いい体験だよ、それ。
まあね。
うん。
逆に。
いいねー。
うん。
松茸食いに。
いや、めっちゃいいなー。
めっちゃいいけど、あれだね。
あの、オアシス見たとか、
松茸食ったって、
俺らちょっと今、
よくないラジオだね。
これ。
よくないか。
よくなくないか。
まあ、いいん、いいんっすよ。
いい、いい、いいやね。
そうだね。
金あんだもん。
使い、そうだね、楽しいことに使いたいからね。
いやー、もう、秀岳、会社やめようよー。
あ、その話します?
その話に引っ張っちゃうんですけど、
うん。
そう。
あのー、
秀岳先生が作ってくださった、
うん。
あのー、
クリッカーキャスト、
結構いろいろ回収していただき、
ありがとうございました。
ふふふ。
要望を受けてね。
すいません。
あのー、秀岳先生が出してくれたものを、
なんか、こういうのあると嬉しいなーみたいな、
のを何個か言わせていただいて、
僕的には結構、見えるというか、
うんうん。
はい。
先が想像できるものにだいぶ、
やっぱ、
うん。
はい。
なりました。
で、それを踏まえても、
うん。
でも、
いや、別に一生遊んで、
ヘラヘラしてるわけじゃなければ、
うん。
いやいや、いけんだろって、
本当に思っちゃって。
おー。
はい。
でも、秀岳は、
そう思わなかったわけじゃん。
そうですね。
もうちょっとかなってなっちゃったっていうのが、
たぶんね、前回も話しましたけど。
そうだね。
あの、早めに稼いでおいた方が、
結局、
まあ、
遊んでから5年後稼ぐ、
100万より、
今100万稼いだ方が、
価値があるからってことだよね。
ああ、そう。
言っちゃうと。
そうそう。
ね。
うん。
だって、その方が、
増えるわけで、
みたいな。
うん。
いやー、そうだねー。
でも、いけるってなったのいいっすね。
まあ、てかまあ、
なんなかったら、
結構悲惨なことになってますけど。
いやいやいや、もちろんね、
ある程度、
自分でシミュレーションはした上で、
きっといけるだろうと思ったけど、
秀岳が作ってくれたのを見ても、
うん。
やっぱ、
はい。
あのー、
途中でちょっと仕事すりゃ、
いけるなっていう。
ちょっとはね。
うん。
ちょっとは仕事しなきゃ、
もちろん、そんな、
一生ヘラヘラ遊んで暮らしましょうなんて、
思ってなくて。
うん。
ああ、でも、
そのシミュレーションした上でと、
まあ、
そこまで大きな差は、
なかったってことですよね。
うん。
全然なかったし、
なんか、
むしろ、
あの、
ちゃんと棒グラフで、
ああ、
ここまでは全然いけるんだ、
っていうか、
まあ、
子供が、
自立してしまったら、
マジで余裕だな、
って思うから、
うん。
結局、
子供が、
自立するまで、
どう、
あのー、
問題なく生きれるか、
っていうふうなとこを、
焦点に考えれば、
まあ、
お医者さんになるとか、
言わなければ、
大丈夫じゃないかな、
と思いましたので、
はい。
ぜひ、
もう、
会社辞めたいな、
って思う人は、
これを使ってみて、
ああ、
あの、
また、
辞めてから、
ちょっと、
遊んで、
働いて、
まあ、
働き直せばいいや、
って思えるんじゃないでしょうか。
うん。
これ、
もう、
だから、
公開して良さそうな、
レベルに、
来ましたね、
じゃあね。
できましたね。
いやー、
これを見て、
枝竹先生は、
早く辞めないかな、
と思ってるんですけど、
僕は。
まあ、
どうだろう、
でも、
前回話したときと、
今回、
ちょっと、
いろんな改修加えて、
若干ね、
若干、
計算式が、
変わったんですよ。
ほう、
っていうのと、
入力の仕方が、
一部、
厳しい側に、
倒れてたのを、
見つけたので、
それは単純に、
自分の、
あれですけど、
うん。
はいはいはいはいはい。
あの、
月の支出、
のところと、
ローンを、
重複して、
入れてたんですよね。
あー、
なるほどね。
月の支出を、
そう、
僕、
あの、
マネーフォワードを、
使って、
管理してるんで、
それの、
去年の、
まあ、
平均の支出から、
ざっくり、
出してたんですけど、
そこって、
よくよく考えたら、
住宅ローンの支払いも、
そこに入っちゃってるから、
俺もしてる。
あー。
だから、
住宅ローン、
ちょっと、
二重で計上しちゃってて、
あー、
減らせるじゃん。
うん。
ちょっと、
減らそう。
っていうのと、
二つあるんで、
ちょっと、
そこを、
加味すると、
もうちょっと、
余裕あるかもなー、
っていう気はしている。
おー、
いいグラフになった。
いや、
2050年、
64歳、
まあ、
今まで、
グーッと、
減ってくけど、
その後、
確定居室年金と、
国民年金、
俺を助けてくれる、
計算だ。
うん。
いいね。
っていうのでね、
ちょっと、
もう一回、
そう、
ちょっと、
詳細入れ直そうかなー、
と思ってんすけど。
うんうんうんうん。
いや、
いけんじゃないっすかー?
どうかなー。
椎名さん、
いけ。
あのー、
今日、
11月3日、
ニューヨークマラソンを、
やってるんですよ。
あ、
そうなんすね。
そうなんすよ。
今日、
まさに。
で、
私の友人も、
走りに行ってるんですけど、
おー。
来年、
走りたいなー、
と思いましたよ、
僕は。
ははははは。
来年かー。
あー。
やっぱ、
ニューヨークに、
サクッ、
サクッと行こうとしたらさ、
うん。
仕事してらんねーじゃん。
ははははは。
そやなー。
そやねー。
ほんとに。
聞いてる人に、
どう思われるか、
分かりませんが、
いつまで、
楽しく、
体が元気で生きていられるか、
分かんないから、
遊べるうちに、
遊んだほうが、
いいと思います、
僕は。
それを、
支えるための、
ツールとして、
僕は、
この、
藤岳先生の、
シミュレーションを、
使ってほしいと思います。
フリッカーキャストねー。
はい。
と思います。
うん。
ちょっともう、
これは、
この後、
公開しますわ。
ぜひ、
よろしくお願いします。
はい。
なんか、
この話をね、
けんちゃんとも、
してて、
うん。
で、
それに、
こう、
ちょっと、
付随して、
あのー、
今って、
ちょっと、
まあまあ、
若干の、
改悪は、
あるんですけど、
あの、
世界一周旅行券って、
あるじゃないですか、
ジャナ、
ジャルとか、
アナが、
やってる。
あー、
今度、
なくなるやつじゃなかったっけ?
それね、
アナが、
なくなったんかな、
なんか。
はいはい。
うん。
でも、
ジャルまだ、
残ってて、
うん。
そうですよね。
じゃあ、
何で、
それ使えないかって、
言ったら、
もう、
休みがあるか、
どうかだけど。
ふふふ。
あの、
うちの、
実家の、
隣に、
住んでる、
方が、
それで、
一周してましたね。
うわー、
いいね。
うん。
で、
その間、
うちの、
うちの両親が、
あの、
ワンちゃんを、
預かるっていう。
ふふふふ。
代わりにね。
そうそう。
世界一周してる間に。
ふふふふ。
いい、
やりとりだね。
ね。
なんかね、
やっぱ、
まあ、
その2人も、
あの、
うちの両親と、
同じぐらいなんで、
もう、
リタイアされてて、
で、
それで、
行ってるんで、
まあ、
時間はあるし、
で、
まあ、
結構、
お金もあって、
いい感じで、
行ってましたけど。
で、
しかも、
なんか、
あの、
海外駐在とか、
してた方なんですよ。
あー、
もう、
じゃあ、
うん。
平気だ。
そう。
平気でね、
海外も行けるし、
で、
なんか、
多分、
結構、
そういうのに、
一周の券を2回に分けて使っているらしい。
なんかね、
要は、
日本を一周の途中に来るようにして、
その話しようと思ったまさに。
そうなんだ。
やっぱ、
あるんだね、
そういうのがね。
ある。
うん。
だから、
今、
日本で途中で、
途中滞在中みたいな状態になっていて、
家にいるけどね。
そうそうそう。
この間の夏にそれやってたんですけど、
この後、
もう1回冬ぐらいに、
残りの半分を行く、
みたいですね。
出発地変えればいいらしいっすよ。
ね。
そうみたいですね。
東京から出ちゃうと、
東京で戻ってきて問題になるので、
うんうん。
大阪発ので買うと、
大阪発で行って、
例えば、
ヨーロッパ行ってなんだりしてきて、
で、
1回東京帰ってきて、
東京にまあ、
数ヶ月いて、
で、
また、
もう、
夏の間、
例えば、
春でもいいけど、
夏でもいいけど、
行って、
まあ、
数ヶ月経ってから、
また、
東京から出るみたいな。
うんうん。
そのやり方いいなって思った。
いいっすね。
いい?
うん。
それ、
やりたい。
全然やれるじゃないっすか。
学校。
ああ。
そっか。
そう。
いや、
やめてこの数ヶ月ね、
そこもやっぱあるわ。
まあ、
そりゃそうっすよ。
うん。
そりゃそうなんですけど、
そう。
横行きたいけど、
子供おるわってなって、
ね。
うん。
そう。
行けんってなってるシーンが、
結構ある。
うん。
そう。
まあ、
だからどうって話ではないんですけど、
うん。
ちょっと、
そことの調整を、
ちゃんと兼ねて、
考えないといけないなって、
思いましたね。
うん。
はい。
妻置いて、
一人で、
行ってこようかなっていうのも、
ちょっと、
さすがに、
あれかもしれないので。
お父さん、
何してんの?
世界一周していない、
いないみたいな。
やだな、その家。
超やじゃない?
超やだです。
それはちょっと、
うん。
子供同士の会話で、
ね。
お父さんいないよ、
世界一周してる、
何してんの?
って、
思っちゃう。
それ、
絶対、
向こうの両親にも、
伝わる話ですよね。
そうすると、
ね、
あの、
あの家、
どういうこと?
みたいになりますよね。
うん。
なるなる。
もう、
すでになってるから、
我が家。
どっちも働いてない、
って。
どっちも働いてないの、
バレてるんですか?
バレてる、
バレてる。
バレてるし、
なんだっけな、
えっとね、
娘のお友達が、
この間、
遊びに来てて、
うん。
で、
すっごく仲いい子で、
うん。
で、
その子が、
あんまり、
学校行きたくなくて、
うん。
で、
私の妻とも、
仲良くて、
そのお友達の子供が、
うちの妻に対して、
え?
なるなるの、
お母さん、
働いてないの?
え?
パパも、
働いてないの?
うん。
私、
頑張って、
学校行ってるのに、
って、
言ってた。
あははは。
それ、
教育に良くないですね。
うん。
あ、
あ、やっべって思った。
これはね、
マジで、
やっべって思ったやつ。
そ、
ああ、
って、
うちの子らは、
なんとも思ってない。
うん。
他の家の子が、
え?
って、
言ってた。
ちゃんと、
成功したからだよ、
って、
お父さん、
すごく勉強して、
成功したから?
あははは。
言えない。
そんな背景、
知らないですからね。
そんな、
もう、
ただの、
怠け者だと思われる。
あははは。
お父さん、
頑張って働いたんだよ、
なんて、
言えない。
あははは。
うん。
いや、
でも、
結構、
うん、
なんか、
結構、
できんじゃね?
って思う瞬間、
あるけどね、
皆さん、
ほんとに。
あははは。
うん。
ちょっと、
無茶、
無茶言っちゃったら、
ちょっと、
あれですけど。
うん。
どうでしょうね。
なんか、
最近、
そういうの、
見てる、
がゆえなのか、
分かんないですけど、
なんか、
30後半で、
あの、
なんだっけ、
今までの、
やっぱ、
こう、
仕事してても、
その、
見えなかった世界が、
見れるとか、
あと、
自分の、
なんか、
こう、
スキルとかが、
すごく、
成長したっていう、
実感が、
すごく、
こう、
減っているという、
大人の声を、
聞く気がしていて、
私。
うん。
だから、
俺が、
みんなに、
やめたらいいって、
言っちゃってるんですけど。
うん。
はい。
まあ、
こっからね、
腹くくって、
頑張る、
大人もいるから、
そこは、
ちょっと、
応援したいですけど。
すいません。
頑張ってください。
柳田家さん。
どっちに行くのか、
任せますが。
ははは。
はい。
まあね、
ちょっと、
まだ、
迷ってるとこですね。
はい。
あなたの、
振り返りキャストは、
もう、
いいんじゃないって、
俺は、
言ってるように、
聞こえるよ。
ははは。
まあ、
でもね、
ちゃんと、
これを、
使うには、
そこまで、
行かないといけないですからね。
まあ、
そうですね。
ロックフーディング、
してるんで。
うん。
はい。
やりましょう。
試してみないと。
ちょっと。
うん。
今日は、
そんなところ、
ですかね。
はい。
楽しく、
お話させて、
いただきました。
はい。
ありがとうございます。
じゃあ、
終わります。
お疲れ様です。