こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いや、またインフルエンザになっちゃったよ。
あの、ちょっとね、声が鼻声っぽいですかね。
あー、ごめんなさいね、ほんとに。
もう治って1週間、まあ1週間は経ってないか、3日4日経ったぐらいなタイミングなので、
今、しっかり寝てるとこです。
来週東京マラソンなんですよ。
あ、そうですよね。
はい、3月3日、で、あとほんとに、あと7日8日っていうタイミングなんですが、
まあまあ、なんとか体力は戻るかなとは若干思ってるんですけど、
1週間前ってどういうこう準備をしてった方がいいんですか、そういう大会前って。
ちょっと聞いてみたくて。
どうだろう、そんなにもう長距離は走んない方がいいかもしれないですね。
そうだよね。
うん。
でも全く走んないのもあれだから、5キロとか、
5キロぐらいは普通に走ってましたけど。
うんうんうんうんうん、そうだよね。
今ちょっと私の体調的なものがあるから、来週の火曜とか水曜ぐらいに1回5キロぐらい走ろうかなっていう感じかな。
で、少しこう鳴らすって感じよね、体を。
うん、そうですね。
あとなんでしょうね、なんかトレランだと結構荷物が多いから、筆計装備とか。
あ、なるほど。
その、もう準備は1週間、2週間前ぐらいにはしてましたね。
あ、そうなんだ。
うん、そう、当日持っていくものと、あの、ま、泊まりだったこともあってさ、その、ちょっと早めに準備し始めて、で、足りないものがあったら、その、買いに行ける準備を。
確かに余裕持ってね。
余裕持ってね。
あー、それは確かに。
うん。
でもマラソンだとね、そこまで荷物多くないですもんね。
そこまで重装備にはならないし、来週エキスポが東京国際展示場であるので、そこでゼッケンもらったりとか行かなきゃいけなくてさ。
うん、エキスポ。
うん。
エキスポって言うんですね。
事前登録ってこと?
あ、事前登録した人たちが1回来てくださいみたいなのがあって。
うん。
来週の木とか金かな?に行って、あの、ゼッケンもらったりとか。
なんか事前に買ったものもらったりとかするやつがあって。
うん。
で、その時になんかいろいろ揃えようかなと思ってた。
あー、そこでなんか買えるんですね。
あー、そうそうそう。いろんなね、あの、ブース出したりとかもしてるみたいなので。
ここに行って最終回。
買って、まあ朝早いから都内に泊まってなのか。
うん。
はい、ちょっと。
いや、行けるでしょ、全然。家から。
行けると思うんだけど、その今、あの、体調その、病み上がりってのが一番。
あー、ギリギリまで寝てようと。
あ、そうそうそうそうそうそう。本当にちゃんと飯食って寝とかないとなっていう。回復してないです、全然。
うん。
いや、楽しみです。
結構前日とかに生物食べないとか言う人もいますよね。
あー、それ大事そうだね。
うん。
うん、確かに。お腹にきそう。
ね、まあ僕、全然食べてたんですけど。
食べんのかい。
でもその、一緒に行ったメンバーで、その前日、まあ一緒に、そのね、宿に泊まってたから、一緒にご飯食べてたんですけど。
はいはいはい。
あの、刺身全部残してる人とかいましたね。
あー、なるほど。
うん。
あえてね。
そう。
無理せずと。
うん。
確かに。
全く気にせず食べてしまった。
食べ終わってから、あ、あの人食べてない。
みたいな、気づいてた。
調整してる?つって。
少しでも食べ物は気をつけとこう。
うん。
日は通りつつも、なんか、あんま肉もちょっと気になるしな。
ちょっと調べてやってみます。
はい。楽しみです。
さてさて、今日は、なんか、エピソードありますか?
あの、ちょっと前の話なんですけど。
はいはい。
ホテルに泊まって。
泊まったんですけど、まあちょっと旅行、国内旅行で、三重の方に行って、で、ホテル泊まって、で、帰りにちょっと忘れ物をしまして。
あら。
で、結構、あれ、いつ気づいたんだったかな。
もう、ほぼ帰って、京都に帰ってきて。
おー。
こっち戻ってきてからか。
荷物片付けてる時に、あれ、あの服がないな、みたいな。
着てった服がないなーってなって。
はいはい。
あ、これ忘れたかもしれんと思って。
すごいね、そんな早く気づくの。
えらい。
うん。
いや、なんかね、その、このホテル泊まるの、2回目なんですけど。
はいはい。
1年前にも泊まってて、で、その時は、うちの奥さんが忘れ物したんですよ。
あー、なるほど。
なんかね、それがちょっと頭にあったのか、なんか出す時になんか、ちょっと嫌な予感がして。
やったか、みたいな。
そう。
今度俺か、みたいな。
で、あー、これやらかしたかもしれん、つって。
うんうんうん。
で、電話したんです。
で、電話したんですよ、ホテルに。
うん。
そしたら、あー、ありますよーとかって言われて。
そうだよね。
うん。
いや、で、これ、完全に、まあ忘れた僕が悪いんですけど、悪いんですけど、なんか電話した時に、なんか、あー、ありますよーって言われて。
わかる、わかる、今わかったよ。
なんか、まあ、部屋にあったわけですよ。
うん。
だから絶対、そう、絶対誰の忘れ物かっていうのはわかってるはずなんですけど。
はいはいはい。
あ、言ってくれないんだと思って。
え?
それはもう。
うわー。
そう。
うん。
で、なんか1年前は言ってくれてた気すんだけどなーと思って。
1年前に奥さんが忘れた時は、あの、まだ近くにいたんで、引き返して取りに行ったんですよ。
うんうんうんうんうん。
だからそれは、ちょっと僕の記憶では、向こうから電話かかってきて、電話かけてきてくれたんだったかなーと思ってたんですけど。
はいはい。
でもね、よくよく思い返して、奥さんとちょっと喋って思い返してみたら、
いや、あれ多分こっちから気づいて、やっぱりこっちから電話してたよっていう話になり、
あ、電話してくれないんだと思って。
うん。
でね、これ調べてみたんですよ。
そしたら、基本的にホテルは忘れ物があっても、電話してこないみたいですね。
それが常識なんだって。
やっぱそうよね。
うん。
違和感はあったけど、今考えたらそうかなって思ったわ。
常識なんだ。
そのレベルから。
うん。
なんかマニュアルとかにも書いてあるような、とかって言ってる人もいたし。
へー。
全部やったら大変だもんね。
いや、というかね、なんかお忍びのお客さんかもしれないからっていう情報がめっちゃ出てくるんですよ。
なるほど。
いや、でも、でもさ、まあ言ったら不倫ですよ。
うん、まあそうだね。
不倫を警戒してるっていうことなんですけど。
うん、まあそうだろうね。
うん。
電話して忘れましたよ。
あー、みたいなね。
なんか、宿泊してどっか行ってたの?みたいなね。
うん。
そうそう。
いや、なんかそれのために、こう全員が、なんか、割り食ってんのかと思うと。
あー、どうだろう。
えー、切らちゃった。
なんか、いや、わかるな。
今聞いてて思ったのは、あのー、いや忘れ物って相当数多いと思ってて、
うんうん。
忘れ物、忘れ物かどうかと判断っていうと。
うん。
できないことも多いなと思ってて
あーまあねゴミとして置いてたかもしれない
あのーなんだろ
物によってはさパンツ
そこでもう捨てて帰っちゃうとかさ
Tシャツもいらんとか
っていう場合もありえるかな
と思ってて
それを布団に置いたままにして
まあ別に捨ててもらえば
いいやっていう人も
一定数いそうだなとか
うん
あとその人にとっては
ゴミだと
置いた人はゴミだけど
あのホテルのその片付ける人にとっては
これがゴミかどうか判断できない
みたいな
のも若干ありえそうだなと思って
それをいちいち
これってどうですかねっていう
コミュニケーションもめんどいし
全部電話して
あそれゴミですって言われたときの店員たるや
って思ったら
コミュニケーションの
回数をわざと減らしにくかも
って思った
うん
いやーちょっとねもやもやし
まあ100%僕が悪いんですけど
うん100%言うだけが悪いけど
でもそこは一向の余地ありだね
ホテル側も
めっちゃむずいなそれ
今時さまあ
コミュニケーションいろいろ多いっていうのは
まあわかりますよ
まあそれはまあ確かに一理あるんですけど
うん
でもなんかその不倫とか
って今時携帯電話
じゃないですか
なんか電話して家族の人
出ることなくないって思ったんですよね
いやいやいやいや
伊達さん
あの車で
Bluetoothで繋いでたりとか
あーはいはい家族でドライブ中に
そう
ホテルから電話かかってきて
出たら先週泊まられた
何々さんですよねって
なんか忘れていきましたよって
そうとか
なるほどね
もうさ
うん
不倫したやつは忘れんなよっていう
忘れて
もう出分かってきたらしょうがないっすよ
いやでも捨てていきたいかもしれないじゃん
それがもしさ
ジョンはそれゴミだろ
みたいな
捨てとけよみたいな
朝朝電話してくんなよそんなことで
みたいな
クレームの方がきつくない
まあまあそういう人もね
従業員としては
まあ確かに電話しない方が
楽だし無駄なトラブルが起きないのは
まあまあ
そうそうそうそう
そうなんだろうなっていう気はしますけどね
その後例えば
じゃあそっち見つけたんだから送ってきてよみたいな
うちの京都まで
みたいに言われたら
またそれはそれでホテル側も仕事増えるしさ
まあね
いや
不倫という点だけでいくと
うん
秀岳の方を言えるけど
ホテル側の気持ちになると
ちょっとかわいそうだなって
かわいそうだなって
全部それをやってたら大変だなって思う
まあだから忘れてもらった方が
嬉しいんでしょうね
そうだね
確かに確かに
いやでもちょいもやっとするのは
ありますよじゃないやっぱ
いやまあそれもそうだけど
まあ本質的なところかなどっちかというと
あそうなんだ
まあまあ
僕が悪いです
悪いです
いやいや一旦そこは棚にあげて話していいと思うけどね
今は
難しいとこですねそれ
ということが
はい面白い
忘れ物はないようにね
そうですね
僕ほんと忘れ物するんで
いや僕ね結構ホテル出るとき
だいぶ気を使う方なんですよ
ああそうなんだ
布団とかもバーっとひっくり返したりとか
中入ってないかなとかってやる方なんですけど
そこのホテル
結構広いホテルで
フロントまで歩いていくと
結構10分とか15分とか
歩いていくようなところになっちゃうんで
そんなの広さ
だからバスで迎えに来てくれるんですよ
フロントに電話すると
チェックアウトで
帰るんで迎えに来てくださいって言うと
だいたいそのタイミングで同じような
人たちがいるんで相乗りだったりして
行くんですけど
それがね結構
奥さんがちょっと早めに
電話して呼んじゃったみたいな感じになって
ああいいよいいよって言って
ちょっとバタバタっとやったんですよね
という奥さんを悪者にするっていう
まあでもいいよいいよ
僕が悪いんです
しょうがないしょうがない
あるある
忘れ物話私ちょっと一個思い出したのしていい?
はい
2年前ぐらいの
友人たちとエピスで飲む機会が
あったんですよ
って
でリュックを電車の上に
置いたまま
出ちゃったんよね
山手線の
でエビスで降りて
で全然気づかず
中何もなかったのよただのリュックね
リュックで大したもん
何も入ってなくて
で飲み行って
飲み行って気づいたのよ
あっつって
でももう飲み会始まってるし
きついなと思って
で一応
あの山手線のそのなんか
落とし物センター
なんか結構チャットで今できるから
バーっと連絡してみたけど
まあ今は届いてませんみたいな
感じになって
ちょっと今無理だなって
なんとなくちょっと沢山してて
忘れ物しすぎて私としては
だいぶなんか余裕がある感じですね
でしょで飲み会終わって
で
えっと
山手線って一緒に
一周五十何分らしいのよ
ってことは
あと何回かしたら
来んじゃねみたいな計算してみて
その車両が
でここで降りたから
ここで来たタイミングで待ってみたら
来っかなと思ってやったら
3、4回目ぐらいに来て
マジっすか
リュックあって
イエーイって取って帰った
すごい
ここまで来ると
忘れ物もプロだよね
ロッカーみたいな感じで使ったんですね
ちょっとここ置いとこうみたいな
ちょっと置いとこう
飲み会の時邪魔らしいみたいなね
そう
でもうもう恵比寿で
今あと何3、4回ぐらいしたら
きっと来そうかなつってちょっと待って
確かこの辺の車両だったと思うな
っていうのを二車両売ればって言ったらさ
ポンって置いてあって
あったあったあったって思って
はいいや忘れた私が悪いんですけどね
いやいやいや
別にそれ誰も被害あってないから
あーそうそう誰も全く被害あってない
まあちょっと一見するとね
いきなり電車乗ってきた人が
荷物持って出てってるから
いやそうですね
パッと見置き引き犯ですよ
そうそうそうそうパッと見やばいやつなんだけど
無事ジムのリュックを
獲得したという話でした
よかったよかった
いやよかったですね
はいありがとうございます
ちょっと話変わっていいですか
うんどうぞ
アップルのビジョンプロ
使いました
あれさ日本でまだ出てないですよね
出てないです
誰かが持ってたんですか
うちのそのサウナの
友人たちがアメリカに行って
3台買ってきたんですよ
すごい
3台仕入れてきて
いろんなことで結構使えそうだから
と思って我々も
ちょっと大きな話はここでできないんですけど
ビジョンプロうまく使ったら
こういうとことかこういうとことか
めっちゃ楽になるよねみたいな
結構いいことできるんじゃねっていうのがあって
そう
社長がわざわざアメリカ行って買ってきて
仕事的な感じで
買ってるんですね
でその1台を
試させていただきました
いいなぁ
いいでしょ
すごかったよ
すごかった
まずビジョンプロ
ゲスト用に設定してもらって
ビジョンプロの人たちに
頭からこう装着して
バンドキュッキュッって締めて
で当然最初
イメージ湧くよね
メガネの感じ
見たことあるし
なんか潜水艦みたいな
メガネのやつですよね
大きいメガネ
最初はね周り全然見えるんですけど
電源入れたら真っ暗になって
そうか最初
電源入れないときはシースルーで
見えるんですね
そうそうそうそう外見えるんですよ
で電源
入れてなんかボワーンとこういろいろ出てきて
メニューとか
あのマックのトップ画面みたいな感じをね
出てくるのが
でその中でメニュー選んでみたいな
でまぁ
Apple TVが一番分かりやすいから
っていうのでApple TVの
サンプル動画みたいなのをちょっと
見せてもらったのね
で始まった瞬間のけぞったよね
うわって
最初見せてもらったのは
あの
山の
崖から崖まで
あの
砂だけ敷いてあってそこをこう
立って歩くみたいな
あーそれ聞いたことあるな
シーンのやつがスタートであって
ビジョンプロのなんかレビューの
動画見たことあるんですけど
めっちゃ分かりやすいやつだそう
あれすごかった
ふわーってなった
足がすくんで
とか
音にもやっぱ奥行きがあって
あの
手前の風の音とかが
奥にこうなんか
わーって音がこう外の
距離の距離感も
感じれるし
Appleはねスペシャルオーディオ
前からやってますからね
あーそうなんだ
あれすごかったね
AirPods Proとか使ってると
距離とかがそう分かるように
だからそこの技術もちゃんとね
活かしてやってるんでしょうね
いやーそりゃそうだよね
奥の方のヘリコプターがちゃんと近づいてるのとか
分かったりとか
あとあれかなのと
動物とかがこうアフリカのジャングルで
あのサイが突進してくるとか
うん
マジでびっきり言った
あれってさ
多分そのアメリカの
Appleストアでは
その
試させてもらえるはずなんですけど
その時に聞いた話では
結構時間かけて
セッティングするらしいんですよ
その人のセッティングじゃないと
いけないからっていう
そこら辺ってどういう感じなんですか
人に借りてやる時って
まさにゲスト設定っていうのが必要で
なんでかっていうと
ビジョンプロつけた時に
クリックとかする時の
クリックの仕方って
指でチョンチョンってやるんだけど
それって画面を触るじゃなくて
もう手元でいいのよ
あーなんか見て
そう目で見て
でしたっけ
見たところをチョンチョンとこう
右手を下に置いといてもやればいいっていう話なのかなと
その目の動き
みたいなものを設定しなきゃいけないので
最初その設定がちょっとあった
でも2分とか
3分とかですぐいけたイメージがあるね
そうなんですね
なんかね今アップルストアは結構それが問題になってて
あそうなの
1人当たり30分とかかけるらしいんですよ
えそれは長いね
だからすごい行列になっちゃって
え
ビジョンプロを見る人だけじゃなくて
結局そこに人が逆れると
普通にiPhoneとか買おうと
する人にも
しわ寄せが来てるっていう話で
へーそうなんだ
なんか違うのかな
どうなんでしょうねもっとそれ以上に
すごくやってるのかな
見せたい何かがあるのか
視力によっても多分違うはずなんで
いやそうだよね
ちゃんとやろうとすると多分本当に時間かかるんだと思うんですよね
うんうん俺はめっちゃ簡単だったね
本当にそこで行くと
ゲスト用の設定ちょっとあるんで
待ってくださいって
友人に言われて
うん
物の数分で
そう今見えたらちゃんと長押しして
で目で折って指で
チェックのやつやってって言われて
じゃんじゃんじゃんってやったら
もうできて
でなんかまあ
ブラウザが浮いてるような感じのやつってよく見えるじゃん
うん
でブラウザのやつでブラウザ消すときとかさ
×ボタンって左上の方にあるから
それを目で折って
じゃんじゃんってちゃんと消す
消すみたいな
感じの体験でしたね
いやなかなかすごかったよ
ちょっと未来だった
いいけどあれ50万ぐらいするでしょ
60万
60万か
うん
あと重い
首痛かった
そうなんだ重いな
ちょっと首痛かった
ずっと見るにはしんどいし
子供はこれちょっとつけてらんねえのかなって思った
なんかヘッドマウントディスプレイって
子供確かダメなんじゃなかったっけ
あそんなのあるの
なんかね視力への影響が
ああ
よくないのかよくないのか
ただ分かってないのかどっちか忘れましたけど
結構ヘッドマウントディスプレイは
何歳以上とかってやってる
メーカーが多いですね
メタとかもそうなのかも
うん確かそうだったと思います
まあまあちょっと分かるわ
でもなかなか
はい
まだ日本未発売だったので
ちょっと楽しいなと思いながらやれたよ
面白かった
もし東京来るときがあれば
そこに
行けば貸してくれる人たちはいるから
まあまあまあ
気が向いたら
気が向いたらそうです
使ってみたいけどちょっと
言わざわざ言ってまではね
全然思わない
俺も普通に仕事でちょっと行って
はい
行ったらあったから目の前に
え貸してって言って
そしたらその人
え越川さんまだ触ってない?
とか言われて
触ってねえわみたいな
何みんな使ってるみたいに言ってくんだよみたいな
すごい楽しかった
うん
でもちょっとなんか新しいデバイスですごい
面白かったですね
あれがもっと軽量化されて楽になったら
うん
なんか行ったことのない旅行とかが
すごく一気に楽しくなりそうな気がした
うん
そのバーチャルで楽しむとか
そうそうそうそう
ここってこんな感じなんだってのがすごい
なんか子供の勉強とかにめっちゃ使えそうって思った
うん
すっごいイメージ湧くから
もうなんだろう
どっかのなんちゃら体験
歴史の体験とかさ
うん
ここでこんなこと起こりましたとかの話されたとき
絶対面白いなと思って
うん
はい
ビジョンプロ使ってみましたって話
いやいいなあ
うん
よかった
3台あった
すげえなって思った
なんか連携とかもできるんですか
3人で入って例えば会議するとか
あーどうだろう
わかんないなあ
うんその話はもう特にせず
あでもねそうだ
最近見た映像で
なんかホログラムというか
スターウォーズとかでホログラム映像とかって
はい
わかります?
あれみたいなアプリ確かありました
あーすごいね
こんな感じで
そう会議
ズーム会議みたいなことするっていう
うわーなんか未来だね
ね
うん
アニメじゃん
めっちゃあれやりたいって思いました
なんかすごいね
エヴァとかのこうシュンシュンって出てくるような感じのお誓いが
そうそう
面白いな
いいね
うん
あー
でもやっぱああいう映像体験はすごい良かったね
うん
面白かったです
今日もう一個話したいのがその映像に関わる話なんですけど
はい
ちょっとまた話変わってごめんね
いい
見ました?
沈黙の戦隊
お
星川さんにめっちゃ勧められて
死の動してる
あの今ね3話まで見ました
あ
ほんとですか
いやー
あのプライムビデオね
先日
あの
始まったアマゾンオリジナルの沈黙の戦隊という
これは何ドラマか
沈黙の艦隊じゃないですか
あ沈黙の艦隊だ
ほんとだ失礼しました
沈黙の艦隊シーズン1ですね
うん
海上自衛隊の話ですね
これなんか映画でやってたんですよね
映画でやってたのを一部
そうなんだ
そう一部を
1話とか2話とか3話とか
それぐらいまでは多分ね
映画の話らしいですよ
あそうなんですね
それはそれは知らなんだ
でちょっとオリジナル追加のシーンがあって
それを何話かに分けて
っていうのがなんか4話
3話か4話か目までで
で全8話でしたっけ
うん
その先はオリジナルになって
あーそうなんだ
いやー
すっごいハマってる
いやー面白いですねあれ
面白いよね
あの大沢鷹尾えぐない
大沢鷹尾のなんか迫力というか
なんか怖いっすよね
怖いよね
重かじいっぱい
声がかっこいいし
かっこいい
なんかさ
てかちょっと大きに見えるんですよねでも
そうそうそうそうそうわかるよー
わかるよー大きに見える
うん大きだと思って見てる
大きもさやっぱちょっとああいう迫力あって
そう謎があって
ちょっとね一歩引いて
ふって笑ってる感じがね
めっちゃ
わかるよね
キングダムのね
大きに引っ張られてんじゃないのって思ったけど
まあでも
いやでも大き的なあの不気味さと
その圧倒的なこう
支配力みたいなのあるよね
うんそうですね
いやー
もう沢鷹尾ね
いやーちょっとめっちゃ引き込まれたなー
話の内容が僕はめっちゃ好きだな
海上自衛隊系
うんそうか
ちょっとネタバレなしでお願いしますよ
僕まだ途中なんで
あーもちろんもちろんもちろん全然言うつもりはないですよ
うん
いやー
今ネタバレなしですよって言った瞬間
何喋ろうって一緒に思っちゃった
いやそりゃそうだなと思って
どういうあらすじなんですか
でも
話としては
普通にこう発表されてる中の
説明になっちゃいますが
日本の近海で
海上自衛隊の潜水艦が
衝突して
沈没しちゃうんですよね
で沈没して
そこに乗っていた
なんて船だったっけな
船の話だった
そこに乗ってた人数十人が
死んだ死亡しちゃったっていう報道がされるんだよね
でも実はその人たちってみんな生きてて
その生きてて
その人たちは別に
日本とアメリカが
やっていたプロジェクト
高性能の
原子力潜水艦
シーバットっていうものに
乗船すると
それ乗船させて
何しようとしてたみたいなのは
特に触れられてないんだけど
そういったものを準備していて
そこに乗組員として
死んだと一方はされて
その人たちが
そっちの乗組員
シーバットの方に乗って
何かをするという話だったんですが
それだけでも
なんか壮大ですよね
壮大もう話がすでに
全員死んだことにして
別の船というか
潜水艦に乗せるってことですよね
乗せたと思いきや
その潜水艦が
テロリストというか
逃亡するという大沢高雄たちが
もうついていくの最初
めっちゃいっぱいいっぱいだったけど
すごいですよね
その潜水艦を追いかけ
その潜水艦を巡って
日本の国際的な立場や
アメリカのスタンスが
結構大きく異なってて
うん
日本のルールや
日本はやっぱりどうしても
まあ戦後負けてから
アメリカのルールに乗っ取りながら
アメリカのもとでやっていたっていうところから
どう決別するのかみたいなところが
日本の人たちに
問われるような
お話ですね
なかなか壮大だよね
ね
面白いわ
ちゃんとね映像もクオリティ高くって
めっちゃ高い適当じゃないよね
ね
全然
日本の映画でこんなことできるんだなって
ちょっと思っちゃいましたね
確かに
ひざたき言ってたもんね
海外の映画見たいって言ったのは
本当にその通りだね
日本の映画ってやっぱりね
予算がちょっと
他の国と比べるとね
少ないから
確かに確かに
ちょっとチープな映像になりがちですけど
これはすごいですね
すごいよね
壮大だよ本当に
まあ潜水艦の中とかは
なんか撮んの楽なのかなとか
思ったりしちゃうけどね
まあね
それは思いながら見てた
そこは低予算でいけるぞと思いながらもさ
俺結構
ゆうすけサンタマリアめっちゃ好きやな
あーいいですねソナーマン
ソナーマン
耳で敵とか
他の潜水艦との距離を
測って共有するベテラン
あれってさ
今でもああいう感じなんですかね
でもあれって
一応現代の話ですよね
超現代の話としてやってるよね
この原作
漫画原作で
漫画自体はね結構古いんですよね
あーらしいね
今見ると1988年から96年の漫画なんで
あーもう生まれた年ぐらいですね
我々は
結構古いんですけど
でも今
現代風にアレンジしてやってると思うんですけど
その耳でさ
やるのって
今時そんなアナログな世界
ないじゃないですか
しかも最新鋭の
原子力潜水艦とかなのに
やっぱソナーマンがいて
耳で聞いて
なんか距離感とか
何メートル先に
こういうのがいますみたいなのは
やっぱりレーダーみたいなので
分かって視覚的に
確認できてるんだろうけど
でもそのレーダーとかが
うまくいってない時とか
やっぱり故障しちゃったりした時とかは
結局その人に頼るんじゃないかな
って思って見てた
うん
ちょっと後々あるよ
そこをなんか裏を取るというか
そうなんだ
あるんですよ
だから俺はね
ソナーマンはいいなって思う
ちょっと歯切れ悪いんだ
そうそうそう
俺ちょっとそこ歯切れ悪い
今うんって思いながら
どうしようって思って聞いてた
でもやっぱすごいなんか
もう知らないじゃん
そういう世界って当たり前だけど
潜水艦とかも
自衛隊の存在とかについても
いやー
持ちかけてやってる人たちいるんだなー
っていうのは
思いましたね
日本の非核三原作とかにもやっぱり
入ってってるし
守るためには戦わなきゃいけない
っていうのは
いやー悩ましい
難しい話してんなーと思った
いや結構内容的には
政治色も強い
めっちゃ強いね
めっちゃ政治色強いし
交渉がうまい
すっごい面白い
俺ちょっとあれ見てから
なんか仕事の時に
こううんみたいな顔してるもん
大沢太郎的なね
うーんのとでうーんみたいな
パソコンの前にこう腕組んじゃったりして
うーんってこう選曲見てる
風な
体調悪いだけ
いや面白かったですね
これはまだ終わってないですけど
はい
次のシーズンが発表されたんでしたっけ
あそうなんですか
いつですか
続編制作決定って
ちょうどね
うん3日前ぐらいに発表されてますよ
そうなんだ
続編制作決定
あほんとだ3日前だ
いやープライムビデオいいもん作ったなーと
ね
プライムビデオでこんなに面白いのがちょっとあれ
初めて
初めてですよね
うん
私の中ではドキュメンタル以来かな
はははは
あードキュメンタルね
松本ひとしのね
うん
そう
あーそうかそうかそうかそういうことね
あ失礼しました
ドラゴンボールめっちゃ面白いでって言ってるみたいな感じなのかな
俺らだっさ
あデビューもう1200もついてる
デビュー1200
ビデオ系で1200ってめっちゃ多いんじゃない
分かんないけど
スコア4.5以上
いやそうだよねこれは
あちなみに漫画原作って言ったじゃないですか
ほいほいほい
僕これ漫画買ったことあって
うん
あの僕今漫画全部Kindleで買ってるんですけど
はいはいはい
Kindleで買った初めての漫画が
うん
沈黙の艦隊でした
えなんで
なんででしょうね
全く覚えてないです
はははは
2012年に買ってるんですけど
沈黙の艦隊の一巻と
のだめカンタービルの一巻と
ブラッデーマンデーの一巻を
なぜか買ってますね
多分安かったんでしょうね
安かったんだね
うん
なんか試しにいっぱい買えるときだよね
多分
そうですね
これまだKindleのデバイスすら買う前に買ってるんだよな
おー
iPhoneとかで読んでたのかな
ちょっともう一回読んでみようかな
もう一回っていうかこれ多分読んでないんだよな
ははは
いやこれちょっと漫画読みたいけど
ドラマで先を知りたい気もしますね
うーん
これちょっと漫画で先知りたくないかもな
確かにそれはそうですね
うーん
いやあまりにも
でもさ漫画の方が良すぎたら漫画でいいけどさ
うん
結構期待できちゃってるから
そうですね
うん
はいちょっと次を続編を楽しみましょう
はい僕はまだあと5話ぐらい残ってるんで
はい羨ましい
結構話せました?
はははは
どれだか気にしました今
どうでしょう
もう
うん
こんなもんでいいっすかね
じゃあ終わりましょうか
そうですね
はい
ちょっと来週頑張ってマラソンやりきってまた報告させてください
じゃあお疲れ様でです
はいありがとうございました