もしもし
お疲れ様
お願いします
こんにちは
ガイキオックFMです
今日もよろしくお願いします
さて
今日は何の話しましょうね
今日ちょっと私話したいことあるから
いい?最初
ありがとう
最近巷で
人気のAIツール
チャットGPTなんですよ
はいはい
秀滝に教えてもらって
最初あんまり知らん
うまく使えるイメージを
全く持ってなかったんですが
最近ちょっと
よりツイッターで盛り上がってますよね
盛り上がってますね
すごい使いやすい
というAIがすごい
ということで私も使ってみたんですよ
ちょこちょこと
このいい使い方を
秀滝に案を欲しいなと思って
一応
チャットGPT
簡単に説明すると
ありがとう
オープンAIっていう会社が作った
チャットボットですね
AIのチャットボットで
何かそいつに
チャット形式で聞くと
何らか答えを返してくれると
それの精度が
とんでもなく良いということで
今ツイッターをはじめ話題になってるって感じですね
ありがとうございます
これアレクサにあったら
すごかったよね
そうですね
そういうスキルあるんですかね
わからん
なんか
最初の今今
アレクサや
でもアレクサぐらいか
まあ
OKグーグルでもいいんですが
それがこのレベルで回答してきてたら
なかなかやばかったよね
そうっすね
でもあれって結構嘘つくじゃないですか
あーうん確かに
うん
だから
そうあれなんかまあ
それ今使ってる人たちって
多分それが分かってて
使ってると思うんですけど
なるほど
なんかアレクサに搭載されると
いきなり一般の人が使い始めて
うん
こうすごい社会が混乱しそうですよね
なるほど
嘘を嘘と見抜くか
うん
えっと
本当かなっていう目線が持たない人
本当に多いもんね
うん
確かに
ツイッターの嘘動画を見抜けないような話があるので
話のことよね
うん
そうそう
平気で本当に平気で嘘つきますからね
うん
まあそれが面白かったりするんですけど
確かに確かに
いやでも面白いよな
あの
まず仕事の前に
ちょっと自分で何かいろいろ使ってみたいなと思って
まあただ普通に質問しただけなんですけどね
使うと言っても
うん
今やってるサウナの事業に対して
どういうマーケティング戦略を取ったらいいとか
はいはい
あの
,サウナを日本で広めるためのスウォット分析してとか
うん
もっと詳しくみたいなことを言ったら
ちゃんと出してきて
うん
なかなか悪くないなと思って見てたんですよ
で直近だと
あの会社で提出する文章の構成をちょっとしてもらおうと思って
おー
これの言い回しを
あのビジネス文書として成立するレベルで直してちょうだいって言ったら
そこそこいい感じに直してくれまして
おーいいですね
はい
うわ楽って思っちゃったんだよね
なんか今そういう使い方が良さそうな感じですよね
ある程度の入力を入れて
あ、そうそうそう
ちょっとブラッシュアップするというか
うん
ある程度までは自分で作ったものを持っていく
でそれは英語でやらなきゃいけない文書だったので
うんうん
日本語で素案作って
ちゃんとGPTできれいにして
そのきれいにした英語を
えっといつも使っている
えっと
やばい日本語が出てこなくなった
あのディープエールか
うんうん
ディープエールのトランスレーターにぶち込んで
うん
英語にしてもらって
でその英語をディープエールの
あのライターっていう文章をさらに
英語の文章をブラッシュアップするやつがあるので
うん
それでやって
いけると思って提出した
おー
それってディープエールなしだと厳しいんですか
要はチャットGPTに翻訳させるのは
あ、悪くなかった
やったやった
それも英語で出して
英語で出したんだけど
若干なんかあのー
あ、でも悪くなかったまずは
うん
全然悪くなかったんですが
僕はなんか個人的にディープエールの
あのライターの方を使うと
あの案をいくつも出してくれるんですよね
へー
はい
英語から英語に変えるっていうやつがあって
その時にこういう
あの動詞の使い方どうですか
こういう熟語どうですかっていうのを
こう3、4個出してくれるんですよ
あ、なるほど
そっから選べるっていうのがちょっと好きで
そっち使ったって感じ
うんうん
いやでもすごいよこれ
すごい世の中だなって思った
いやーAIをちょっと使いこなしてますね
いや使いこなせてないってまだまだ
使いこなせてないけど
英語ができない僕が
英語の世界で戦うためにはもう
完璧なタイミングで出てきてくれたと思った
うん
嬉しかったね
いいですね
いや会社仕事でね確かに使いたいけど
僕の会社だとちょっと
えー
ウェブサービスを使うっていうところに
結構ハードルがあって
え?
ダメなんだっけ
そうなんですよね
ログインしてサービスを使うっていうのは
結構グレーで
Googleとかでも?
いやそこがねかなり微妙なんですよね
要はまあGoogleで検索するとかは
さすがにできるんですけど
まあまあもちろん
うん
なんでしょう
例えばGoogleドライブとかは使っちゃいけない
そうなんだ
うん
まあ結構まあ
多分日本の伝統的な会社というか
大企業というか
じゃあYouTubeとかダメだね
YouTubeをでも見るのはOKなんですよ
あそうなんだ
そう
結構その
なんでしょう
仕事に関わる競合の動画とか
YouTubeにアップされてること多いんですけど
まあそれはいいんですよね
だからまあ要は
いや本当ねだいぶ難しいんですけど
うん
まあダウンロードするのはOKだったかな
はい
単に
だからアップロードが入ってくると
結構ややこしいですよね
ややこしくなって
あーなるほど
でチャットGPTとかって
まあ一応アップロードというか
クエリを投げるじゃないですか
うんそうだね
そうそこをねどう捉えるかっていうところですよね
翻訳とかもさ
使ってはいるんですけど
当然ですけど
機密文書は使えないですよね
うんそりゃそうだ
うん
とかまあそういうところなんで
まあ機密性がなければ
使ってもいいと言えばいいんだけど
はい
うん
っていうなんかちょっとグレー
グレーというか
まあちゃんと確認したら
使えてもいいような気はするんですけど
あー
まあいちいちちょっとめんどくさいな
っていう気はしますね
なるほどなるほど
えーでもさ
なんか固有名詞を出すわけでもなく
質問するものであればなんか
ある程度いけるのかなって思ってたんだけど
うん
まあ多分ね
多分大丈夫なんだけど
いちいちその
なんというか
これはOKとかNGとかって考えて使うのって
はい
めんどくさいんで
まあまあ確かに
できたらオンプレミスで使いたいというか
ローカルで使いたいんですけどね
うんうんうん
でもあのあれってオープンAI社って名前ですけど
うん
オープンソースじゃないんですよね
あそうなんだ
そうそうそう
えー
ちょっと紛らわしいですよね
うん
オープンAIのチャットGPTって聞いたら
オープンに使えるんだなーって気はしますけど
思うよね
裏側の人たちはきっと
そうそうソースコードはオープンじゃないので
結局あれ使おうと思ったら今オープンAIの
あのサービスを使うしかないんですよ
そうだね確かに
どこかにこう入れれないよねサイトとかにも
そうなんですよね
だから情報は絶対オープンAIに行っちゃうんで
大丈夫かっていうのはあるよね
そうそうなんですよね
結構ねプログラミングにも使えるっぽくって
こういうソースコード書いてとかってやると
ソースコード書いてくる
すごい
みたいなんですよね
めっちゃいいね
そうそうそうだからそういうの使って
でちょっとまあ
多少ね間違っててもいいんで
それをベースにこう書いていったら
だいぶこう効率はいいと思うんですけど
うんうんうんうん
面白
なんかそうよね
あの全部が全部
最初の話にもあったけどさ
一般的な人に使う前というか
あくまでちょっとある程度
作ったものや
少しのスタートの案をもらうとかは
めちゃめちゃいいよね
そういう使い方だと
今日あの議題にあげたかった
チャットGPTを
使い方考えたいなって一緒に思ったんですよ
それ何かっていうと
サウナの
このラジオで
どうやったらウケるのかなっていうのを
チャットGPTに聞いてたんですよ
え
どういう話をしたらよいかってことですか
そう
で
最初あの人気の出る
サウナラジオのトーク内容は
あって聞いたんですよ
はいはい
はい
そしたら健康とかフィットネス
スパマッサージなどのテーマが人気で
歴史や文化
使用法の効果のトークが
よく行われますって言われて
よくわかんないから
もっと具体的に教えてって聞いたら
サウナに関するトークショーでは
効果については
免疫を上げる効果や
疲れや癒す効果があることとか
文化については
スカンディナビア関東
関東から来たものですよ
っていう話とか
体験談
著名人のインタビューとかも
魅力的かもしれませんって言って
それを5分のトークスクリプトにして
って言って
出してもらってみたんですね
でもちょっとまだね
微妙だった内容は
ただトークショーのアンカーとしては
こんにちは皆さん
今日はサウナについて語りましょう
みたいな文章までは作ってくれてた
今度ちょっとそれやります
それだけで
めちゃくちゃつまんないかもしれないですね
めっちゃつまんないかもしれない
いやでも
こういうことできちゃうじゃんと思って
素人でも
今サウナの切り口は
僕らが好きだからだけどさ
全く知らないことも
なんとなくそれっぽいスクリプトになって
喋れちゃうって結構危うかったりするよな
嘘ばっかりの可能性も
全然ありますからね
YouTuberとかめっちゃ
使えそう
とか思いながら
いやなんか
僕らのラジオで
活かせることや
なんだろうね
このサウナのトークが
外記憶FMが人気になる方法を
考えてもらおうかなと思ったりしておりました
SNS戦略みたいな
そう
いやちょっと一回やってみませんか今度
やってみますか
ちょっと最初になんか
あれが必要かもしれないですね
ディスクレイマーというか
絶対必要
怖すぎるわ
楽しいと思う
でちょっと最初にね
一発目どうしてもひどいけど話したかったのは
その辺りですね
はい
僕はちょっと違う話なんですけど
昨日
人間ドックに行ってきまして
人間ドックはい
健康診断じゃなくて
あそうそういやなんか健康診断と
いまいち
差はよく分かってないんですけど
僕も
僕の行ってる会社では
35歳未満は
毎年健康診断を受けるんですよ
それは会社に
医者が来て
いろいろやってくれると
で35歳超えると
人間ドックを受けてください
ってなって
それはベッドを
予約して病院に行くんですよ
そこでその人間ドックを
受けてくれるんですよ
人間ドックって言われる
なんかいろんな検査を受けると
まあなんかざっくりちょっと
ボリュームアップしてるというか
でイカメラとかバリウムって
よく聞くじゃないですか
なんかあれが増えている
みたいな感じかな
まあ年取ったから
もっとちゃんと検査しろよ
ってことですね
そうだね
いやー入社した時というか
結構この僕の行ってる会社では
人間ドックを受ける年齢が
年齢になるともうちょっと
何でしょうね
中年というか
おじさんみたいな
一つの区切りみたいな
見られ方がするんだね
佐々木さんももう
人間ドック行かれるんですね
そう
そういう年になってしまったなと思って
中年のラインですね
いやー
そうなんですよ
初めての人間ドックだったんで
結構ドキドキしながら行ったんですけど
どうでした
いや
なんかねすごいオペレーションが
綺麗でというか
もうなんかね人間ドックをほとんど専門としているような病院
だったんですよ
多分
いくつか会社の健康保険組合が
ピックアップしている
ところがあって
そこから選ぶんですけど
京都周辺だと
4つぐらい選択肢があったんですけど
その中からちょっといろいろ
調べて行ってきたんですけど
うん
でもこれもね
結構
一応なんか変なとこ行ったらやだなと思って
結構しっかり調べたんですけど
偉いね
なんか
人間ドックとか健康診断の
なんでしょうね
なんたら評価を
とっていますとか
そういうのあるんだ
有料総合検診施設の
一つに選ばれてますとか
なんかねいろいろあるんですよね
うん
なんか全然違いがわかんない
人間ドック検診施設機能評価
とかいうのがあったり
これをやってるのが
日本人間ドック学会みたいのがあって
っていうのとはまた別で
さっき言った有料総合検診施設
いろいろあるんだ
これを主催してるのは
日本総合検診医学会
とかいうのがあって
もうねわけがわかんないんですよね
わけわかりませんね
ちょっとまあなんか
利権とかあんのかなって思いながら
ちょっと余計なこと考えてね
ねそう
全然わからないなと思いながら
一応でも大きくその2つ
今言った2つが
なんかこう人間ドックとか
健康診断やってる
病院にとってなんか結構歌ってる
やつだったんで
そのさっき言った4つの選択肢の中から
唯一
その2つとも取っているところ
に行ってみました
もう1回言ってさっきの
あの
いやいや
えーとなんだっけ
人間ドック検診施設機能評価
はい
はいはい
有料総合検診
有料総合検診施設
おー
俺が言ってるところも
それは取ってるな
結構片方だけのところもあるし
別にこれ取ってないからってどう
っていうことはないと思うんですけど
うんうん
まあなんとなく4つあるうちの
まあ特に選ぶ
あとねまあ一応口コミ
ネットの口コミも見たんですけど
口コミはねもうどこも最悪なんですよね
なんで
なんか病院の口コミで
いい口コミってあんま見たことなくないですか
うん確かに
だいたいなんか国評されてるんですよね
うん
メンタルヘルスの病院行こうと思って
調べたとき
どこも国評されてて
ねえ
まあそりゃメンタルやられてるやつが書いてんだから
それはそうかと思った
なるほどね
それは絶対どこも良くなんねえよな
だってどれも悪いもんみたいな
ふうに思ったね
ごめんごめんどうぞ
そうだからまあ口コミで見たんだけど
もはやわからないんで
もうしょうがないんで
あのその今の
なんか評価を取ってるところを選んでみたんですけど
はいはいはい
まあそれがこうそうしたかはわかんないですけど
まあ結構
良い良い良いところでしたね
うーん
特に悪いところがなかったですね
うんうんうん
でほんとさっき言った通り
すごいオペレーションが
こうスムーズで
はいはい
うん
ちょっとね
そうですね
ちょっとスムーズすぎてなんか
若干置いてかれるというか
え
慣れすぎちゃって
そうそうそうそう
こっちはさ何もわかんないんで
まあ2回目とかだったら多分
こうついていけたかもしれないですけど
はいはいはい
うん
なんかいきなりこう
向こうついて
うん
なんか事前にも渡された紙を
こう出したら
うん
結構ちょっと2,3分待ったらいきなりこう
いきなり着替えとか渡されて
ロッカーがあっちで着替えたら
今度向こうの窓口行ってとかっていうのを
そうサラサラサラーっと言われて
まずなんかあ
そうか着替えるのかとか
そういうところからだったんですけど僕は
ゼロスタートやね本当に
そう
いやでもまあすごい
言われるがまま
次はこちらですよ
ですとか言われて
はいはいはい
この検査は何だろうとか思いながら
言われるがままやっていきましたけど
何にもわからずついていってる
そうそうそうそう
面白いですね
これは何の検査ですかとかって聞いたりしてね
えわからずにやってるんですかみたいな
そう
思われそうな
ね
いやーでもやっぱり
大体の検査はよくある視力検査だったり
聴力のやつだったり
そうだよね
血液取ったりとか
ですけどまあやっぱあの
今回胃カメラを選んだんです
うわーやったんだ
うんバリウムとね胃カメラがあって
え胃カメラってさ
うん
飲んだのなんか
えっと飲むっていうのが
胃カメラを
そうそうそうなんか
そう鼻から
うわー
鼻から内視鏡で
どうやった
いやーなかなかしんどかったですね
その
痛みが
痛みも最初ちょっとあって
一応あの麻酔みたいのは
やる入れるんですよ
そう鼻から麻酔入れて
で麻酔が
麻酔の前になんか一回鼻の穴を広げる
薬みたいな
のを鼻にまず入れて
でそれがしばらくしてから
今度は麻酔を入れて
で麻酔を飲み込むんですよね
鼻から入れて今度は喉の方まで
麻酔を効かせるために飲み込んで
でそっから入れるんですけど
最初結構痛くって
まだちょっと効いてなかったのか
でその後は
ひたすら
なんでしょうね異物感というか
ずっと何か入っている感じというか
入ってるんですけど
膨らましたりするんですよね
胃をガス入れて
それが結構気持ち悪いというか
気持ち悪いんだけど
どうしようもないんですよね
鼻から
入ってるからもう微動だにできない
ですよね
受け入れるしかないですよね
上とかなんないの
えーっとね
えずいたりは一回あったかな
そうなんかもう人生で初めて
うめき声が出ました
あーつった
きつい
痛いとかきついみたいなことを
言いたいんですけど
鼻から入ってるんで
一応喋れるのは喋れるはずなんですよ
はずなんですけど
全然喋れなくて
もうなんか
みたいなことしか言えない
とにかく
何も考えず終わるのを待つみたいな
そうだね
はぁー
年取った証だわ
それ始まったら
ね
星川さんまだやったことないですか
いやあのね
胃カメラは本当に嫌で
でも30位くらいから
そういう健康診断を
外部のとこに受けてる
あー
毎年やってて
なんか変なルーティンに流されて
全部受けてみたいな
バリウムもやる
そこはバリウムにしてるんですね
でも
胃カメラとかは
お尻からなんか入れたりとか
そういうの本当に嫌だから
逃げてる
あー
怖い今のもひでたけの話聞いてて
ちょっと鼻と喉痛くなって
ちょっとえずきそうやったもん
ふふふ
すいませんちょっと嫌な話をして
あーいや全然全然
いやでもねやんないといけない
年頃だもんね
そうですねちょっと一発目は
まあやっぱりバリウムより胃カメラの方が
見れる範囲が
多いというか
上位互換っぽい雰囲気
一応逆もあるみたいなんですけど
バリウムの方が見やすい
症状というか
症例みたいなのあるみたいですけど
基本的には胃カメラの方がいいみたいなんで
あそうな
そう
ちょっと一発目はそっちにしましたけど
よく頑張ってよくやろうと思ったね
いやー
ね
なんか口から
うちの奥さんも今年からやってて
はい
彼女は口から入れたらしいんですけど
ただ
腎痛剤
ん?
鎮静剤
なんだあの意識をなくして
やったみたいですね
あーせっかよ
そっちがいい
ねそれが一番いいみたいですね
普通にやりたくないな
ね
でもなんか帰りとか
あの
なんだったかな
家は近いですかとか
ちょっと怖いことを言われたみたいです
その
多分終わった後に
倒れることがあるのかな
ちょっとわかんないですけど
とか
あの
運転はしないといけないみたいな
運転はしちゃいけないとか
あーなるほど
そういうのがあるんだ
そうですね
終わった後ちょっと休憩しないといけないとか
はいはいはい
結構そういう終わった後の
制約はありそうですけど
なるほど
うん
まあでも
あの苦しみを
スキップできるんなら
そんぐらいいいかなって気はしますね
確かに
いや俺はもう麻酔とかしてほしいな
ね
でもそれをやって
やってくれる病院かどうか
あーそうだね
確かに
会社が僕の場合はね
さっき言った4つの会社から選ぶ
会社じゃない4つのその病院から選ばないといけないんで
はいはい
その4つとも多分それなかったんですよね
うんうんうん
なんでもしょうがないから
鼻から入れましたけど
鼻から入れましたか
いやー
やだやだけどやんなきゃいけない
あの来月
健康診断ありますか
はい
バリウムだけに
する予定で
バリウムも結構きついって聞きますけど
きついね
うん
まあきついでもほんといっときだし
ゲップ我慢するとかだし
うん
結構
便通だけ
ちゃんとしてれば
大丈夫だと俺は思ってて
あそうなの
うん
全然
普段
普段というか毎年やってるけど
そっちの方がいいなって
いつも思ってるな
そうか
まあ来年はちょっと
バリウムにしてみようかなと思ってますけど
ちょっと変えながらね
そうそう変えながらね
うん
試して
そう
いやー
結構なんかオプションとかもあって
あーあるよね
うん
うんうんうんうん
ね
わかるわかる
そうまあ今までの健康診断は会社で
もうほんとに何のオプションもなく
決められたものをやってたんですけど
今回からはその病院でね
オプションが選べて
なんか1回目だし結構いろいろやってみましたけど
えー
すごいな
私
すごい弱気になった
なんかダメージ受けてますよ
ダメージ受けてるダメージ受けて
いやあの
私今日ねアキレス腱手術したじゃないですか
うん
それちょっと思い出しちゃって
あー
そう部分麻酔でやったからさ
うん
あの
部位を触られたり伸ばされたりしてるのがすごいわかるから
うんうん
痛みはないけど
なんかきっと刃物が当たってんだなとか
あー
あーっていうなんかそういうのが
こういうのがあって
まあでもそれで言うと別に切ったりはしてないんで
いやもちろんもちろんごめんごめん
そこまでのなんかあれはないですけどね
ただただ辛い
いやーおっしゃる通りです
失礼いたしました
いやでもそういう年だよねってことだよね本当に
そうっすね
うん
気をつけないと
なんか
今年あれかあの
私も1月始まったタイミングで
なんかひでたけにちょっと別途話したけど
なんか
今年はちょっともう本当に無理しないって決めてて
うんうん
言ってましたね
うん
仕事のスケジュールを本当に入れない
今までだったら
水曜とか木曜に相談されたら
金曜に打ち合わせ入れたりとかってしてたんですけど
うん
もういやすいません
来週でって
もう
はい
このちょっとした調整をするようにしました
お
はい
もういらない
1日12ミーティングとかしない
ダメダメって思って
はい
少し健康的な生活をしたいなと
毎年入院してるし
そうですね
うん
30から
まあちょっと連続記録は取れ
取られちゃいましたが
4年連続と
1回去年だから
30から6年
36歳の間に5回入院してるんですよね私
おー
やばいじゃん
不健康ですね
スーパー不健康なので
ちょっと
気をつけなきゃなと思いましたよ
本当に
はい
そしたらやっぱ
いいカメラやったほうがいいんじゃないですか
はい
わかりました
絶対やらないやつだ
やんないよ
怖いもん
まあでもね
ちょっとね
なんかあるんだったら
うん
見といたほうがいいよね
まあなんかあるんだったらね
そうだね
うん
今のちょっと流れであれなんですけど
あの
その健康的な生活をしたいなっていうのと同時に
何に時間を使おうかっていうのを
結構あの年末に
いろんな人に相談してたんですよ
うんうん
でその時に
えっと
私の副業の会社の社長から
価値観チェックシートっていいですよって言われて
価値観チェックシート
えっと
いやそんななんか難しいやつじゃないんですけど
自分で
あのグーグルフォームを使って
毎週大事にしたいことを
1から5の質問
うん
にして
それがちゃんと達成できているかどうか
うん
を
あの
毎週振り返る時間をちゃんと作るっていうのを
やってみてて
うん
まあまあすごい分かりやすいところで言うと
あの家族と笑顔で接することができているかとかさ
うん
関わる人を大事にできてるかっていうのを
5段階評価で
こう評価するみたいな
うん
ことをちょっと始めてみて
その質問は自分で考えるんですか
そう
うん
で
the 社長がやってたのが
結構いろんなカテゴリー分けをしていて
金銭面だったりとか生活面だったりとか
仕事面みたいなカテゴリーの中の中で
いくつか質問を説明してたね
うん
まあなんか私はそこまで
あのどうしても仕事中心に体がなっちゃってるから
仕事以外のところでちょっと作ろうと思って
うん
はいやってみたんですけど
結構良くて
うん
今のところね
まだ4週目とかですけど
うん
結構あの
えっと生活リズムを
意思に頼らない生活リズムを作れているかどうかっていうのを
ちょっと自分の中で大事にしたいなと思ってみてて
うん
あのこれをやった後は必ずこれをやるみたいなのが
あんまりルール付けが僕の中でできてなくて人生で
うん
なのでこれをやったら英語の勉強するとか
これをしたらちゃんと子供とこういう時間を作るとか
あのいふぜんってよく言うんだけど
もしこれをしたら
あの
えー
これを
まあでも普通に使う用語だねこれねごめんね
いふぜん
まあプログラミングとかでもよくありますね
あそうそうそうそうそう
うん
そこの分岐の部分のやつだね
はい
っていうのをちょっと自分の中で仕組み化できることをちょっと増やしていこうかなっていう風にちょっと考えてやってみてますっていう
なるほどね
まあなんか
よし頑張ろうみたいな意思の力じゃなくて
まあそれをやったら
うん
まあ次はこれをやるよねみたいな
あーそうそうそう
風呂入ったら歯磨くよねみたいな
うん
はい
もうなんか考えない
うん
それが本当大事ですよね
大事
うん
なんかその意識を子供とかに話せてると
あのこれやったら宿題だよねとか
これ宿題終わったらゲームできるよねみたいな
うん
感じでいいかなって思って
僕もなんかもう結構前から月曜日は筋トレとか火曜日は独立とかね
うん
, あ、さすが
あの帰る前にねその会社行って仕事終わって家に帰る前にちょっとだけそれをするとかっていうのを
曜日で決めてますね
あーすごいなーやっぱやってるよねー
今だけはやってそうやと思ったわ
具体的にどういうことをやってる
えーと月曜日は本当に筋トレしてるんですけど
筋トレ僕家でやってるんですけど
はいはいはい
家に帰ってご飯食べて風とか言ってやってると
うん
できないんで
あのーもう家帰ったら即筋トレできるようにしてるんですよ
ほう
なんであの会社のすぐ近くでご飯食べて軽く
でそっから家帰ってる間にこうお腹がちょっとこう腹ごなしというか馴染んできて
はいはい
で家帰ってもうすぐ着替えて筋トレ
あー
とか
うん
まあ基本的にはその家で風とか言ってやっちゃうとまずいんですよ
で火曜日は読書の日なんですけど
うんうんうん
火曜日はだからもう家に帰る前に読書するんですよ
なるほど
うんなんかカフェ
風って一段落入れないんやね
そうそうそうそう
なるほど
っていうのをやってますね
えーちゃんとしてんなやっぱ
ふふふ
ただそれをやると何がまずいかって
うん
外食がめっちゃ増えるんですよ
家に帰る前にやるからね
そう
そうなんですよ
だからそれをやると
その読書の日とかも
うん
まあなんでしょうそのカフェとか行って
ちょっとしたもん食べて
うん
でそこで読書して帰るんで
はいはい
まあ家では食べないんですね
うん
なんでちょっとね外食が増えるのがだいぶこうデメリットですねこれは
外食が増えるデメリットってそんなにある?
うーんまあまず金銭面もそうですし
まあまあまあ
あとなんでしょうねやっぱ外食ってちょっとイメージで話しますけど
うん
あんま体に良くないんじゃないですか
味が濃いし
うん
そうか
すげーまともなこと言われたわ
ふふふ
めちゃめちゃ外食派の私としては
あそうなんですね
あーまあまあまあはい
うん
いやでも僕もそうなんですよ本当に外食ばっかりです
うんうんうん
いやでも大事だなそこの
いやでもそう考えてやってることが偉いな
毎週月かそこはルール決めしてるのは
うんあと木曜日はボルダリングしてますね
おーなるほどね
なるほどね
うんそんぐらいかな
そうするとさその月か木に何か夜予定が急遽入ったりとか仕事が伸びたりした場合ってどうしてんの?
うーんまあパスすることもあります
まあまあまあうんでもある程度範囲内ではやってるわけね
そうですね
あーなるほど
それそうだよな毎週そうだよなそれ決めなきゃだよな
ちなみにちょっと話戻りますけどその価値観チェックシートっていうのは
はい
えーとそれをなんか5段階でまあその質問に答えて
うん
どうどうするんですかあと
あえっとこれができていると自分の中のあの自分がいい人生だと思えるっていうレベルのチェックシートにしてるんですよ
うん
なのでこれができてない例えばもうここにしてる質問僕の場合は基本家族のことなのね
で今まで仕事に振り切ってたので
うん
あの家に家のことを全然やれてないんですよ私は本当に
そこがやっぱ何段階評価でもやろうと思った意思は一応あったわけだからそれができていないことをちゃんと反省できる反省することすら今までしてなかったので
うん
まずは見直すことから始めてるってとこだね
で後からその推移を見ていくんですかだんだん上がってきてるなーとか
あそうそうそうそう
うん
そうまさに
上がっているなーもんね
そうだしあの今週はなんか最近全然ここダメじゃんみたいなのが今まで考えたこともなかったからそこを把握できるっていうまず課題を測定できるっていうか
なるほど
ところがようやくできてるって感じアクションに行く前だね私は
うん
ただそこを意識できているとおのぞと子供との接し方や時間の使い方がちょっと前向きになってたり無茶しなくなってるっていうのはあるかも
そうそうそうそうそうそうそう本当にまさにまさに体重を把握してないからその意識も起きないっていうのと一緒で私がすごい悲しいこと言ってるな俺
でも本当にできてないことが多くてですねちょっとそっちに振らないとこのままだと人生まずいなって思い始めたのでまずは意識するから意識することっていうのをやってるって感じかな
うん
なるほど
いやー
なんか
さすがにもうやってたかさすがっす
でもその価値観チェックシートっていうのはやってないですけどね
いやいらないよそんな
だって大事にすることが分かってるからちゃんとアクションがもうできてるんじゃ
それでもあれですね価値観チェックシートになんかあんまりにも高い目標を立てすぎるとなんか
こうやる気をなくしていきそうな気もしますね
そうだねまあ高すぎたらそうなるね確かに
高すぎるか
高すぎること
質問が自分で決められちゃうからさそこをなんか人によってはこう自分を追い詰めていきそうだなっていう気も
あーなんとそこで行くと私はもうあの神聖のドMなので基本ほっとくと自分を追い込んでるはずなんですよ
うん
なのでいいんだ
いいんだそっか
でもMだからいいっていう
普段ほっといたらだってやっぱ仕事するしほっといてたら
子供たちのことほっといて違う仕事してるから
うん
これはいいんだ
わかりましたじゃあいいという
すいません
自分の場合はね
変なの
失礼しました
私が今日なんか喋りたいなと思ってたのはそんなとこかな
うん
じゃあもう一個だけ
あぜひぜひ
あのこれ
星川さんには結構何回も言って言ったことあるんですけど
うん
あのうちの夫婦では年間行事予定っていうのを毎年決めてまして
はい
この1月の恒例行事なんですね
はいいいことですね
はいこれも今日ちょっとね今回2回に分けてやったんですけど先々週と今日もう1回やってこう決めてきましたっていう
どうなりました
いやそれはねここで発表するのはちょっとあまりにもなんでしょうね今年ね
パーソナルな話すぎる
そう今年
今年ここ行ってここ行ってとか言って
あれなんですけど
まあ
決めるのはいいですよっていう話を
うん
とりあえずね
でも今年
去年と一昨年は結構あんまり決めれなかったんですよ
はいはい
やっぱちょっとコロナがあって
そうだね
読めなかったんで
本当その通りだね
そうスカスカの予定表になっちゃってたんですけど
はいはいはい
うん
今年はさすがにいけるでしょうって思ってたんですけど
ということで
いいね
ちょっと久しぶりに海外旅行も
いいですね
行こうかなと思って
どちらに
それはちょっと
言えない
言ってきたら
ここでまた話します
わかりました
ちなみにその年間の行事はさ何かスケジュールとして落として共有したりしてるんですか
そうですね
去年までは紙のカレンダーを買ってきてたんですよ
いつも使ってる
なんかやりやすいやつを選んで
買ってきて
それで広げて
そこに書き込んで
ってことをやってました
いいねなるほどなるほど
でもちょっと今年は
そろそろちょっとデジタルに移行しようかなと思って
結局今までも
その紙でやったやつを
僕は自分の
Googleカレンダーに登録してたんですよ
まあそうなるよね
ちょっと二度手間だし
微妙だなと思ってて
まあ紙はね紙の良さはあるんですけど
パッと広げられるんで
全体感が見えるからね
しかもね奥さんと共有するってなると
私も紙でやった方がいいなって思うもん
でも結構最近
カレンダーGoogleカレンダーの
共有とかも始めてて
確かにいいね
それできれば
そうだからこれ使ったらできるんじゃないかな
と思って今回は
iPad持って行って
カフェとかでやったんですけど
iPad持って
それを見ながらやってましたね
あーいいね
それはすごくいいな
ちょっと具体的なの聞きたいから
後で教えて
そうですね
ちょっと一緒に遊びたいこともあるしね
いいねいいね
素晴らしいなやっぱり
夫婦でのそういう時間をさ
私たち
本当にまさに昨日
何年ぶりか
ぐらいに撮ったんですよ
うん
いやちょっと変な話だなと思うんですけど
夫婦で
こう
普段のこう
なんだろう
子供の問題
直近のタスク
みたいなことは話すことはちょいちょいあれど
うん
なんか長期的な話だったりとかを
あんまり話すことがなくて我が家
うん
あー
で昨日ちょっとだけ話す
あの子供
私の母が見てくれたので
うん
4時間ぐらい時間あって
じっくり話せたんだけど
うん
すごい大事だよね
と思って
えでも子供の話とかをするのって
結局長期的な話ってわけじゃないんですか
いや
例えばね
子供のどういうとこで育てたい
とか
ある程度方向が決まっちゃったんやよね
最近だと
あーもうすでに決まってるってこと
そうそうそうこの街で育てるとか
うん
この子供をどう育てるかっていう話って
なんだろう
そこまで具体的にはしない
今もまだあまりしてないんだけど
うん
あのまあ学校行くよね
で中学校高校で私立行っても大丈夫なようにお金貯めとこうね
うん
とか習い事したいって思ったのはやらせようね
だからこれやらせてるとかそのレベルないよ
うん
なんかもう一歩二歩入ってないじゃないそれって
そうですねまあ方針だけ決めてるみたいな
そうそうそう方針だけ決めてやるようにしてるので
優先順位がやっぱあの
うん
時折グダグダになることがやっぱりあって
そこをちょっと話を固めにいったって感じかな
うん
あまり具体的な話も確かにしにくいところはここもあるんだけどさ
いやでもさっきの秀滝の話を聞いて
年間でこれ何しようかとかってさ
その言ってしまおうともっと長い時間一緒にいるにあたり
どういうことをやりたいかっていうのも落としていけるわけじゃん
今年はこれやっとこうとかさ
うん
まあそうですね
うちの場合はもう子供とかいないんで遊ぶ計画しか立てないですけど
最高じゃないですか
まあ子供がいるとねやっぱりなんかそこの行事に向けてとかで
いやそうそうそう
じゃあこれやっとかないととかそういうのは出てくるかもしれないですね
うん
いやーいいなー
いいなー年間の行事
これも作ろう
いやーこれねおすすめですよやっぱ
うん
まああんまり決めすぎてガチガチにしちゃうのも良くないとは思うんですけど
ある程度やっぱ決めておくとそれに向けてやっぱなんか予約事前に予約しないといけないとか
いやまさにまさに
結構あるじゃないですか
うんゴールデンウィークとか本当に
そうそうキャンプ場とかもさ通るの大変だしとかってやってると
やっぱねある程度事前に決めとくとそこに向けて動きが早くなるんで
そうだね
うんおすすめですねこれは
確かにざっくりはね話はするんだけどさ
うん
結構うちはバタバタしちゃうから
そうですよね行きたいよねとかあそこ行こうとか言って言ってても結局ね
結局直前になってみたらもう予約いっぱいで取れないっていう
そうそうそうそうまさにまさに
うん
いやーあとそれやるとなんかすごく前向きに生活できるよねこれやるからって
あーそうですねそこに向けてこう準備してとかねちょっと楽しみにできるし
いいなちょっと後でいろいろまた教えてください
はい
いやー素敵なやり方をやっぱりしていたわ
うん
はい
はいそんなとこですかね
そんなとこですね
ね
はい
なんか今日はちょっとテイストが違う感じの回でした
いやそうですねちょっとね真面目な話をしてますね
サウナ全く
確かにサウナの話してない
はははは
まあまあまあ
まあまあ
はい
じゃあそんなところで
はいじゃあお疲れ様です
お疲れ様です