こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
お願いします。
パチパチパチパチパチパチ。
いやー、ちょっとムシムシしますね。
ちょっと暑くなってきたね。雨、雨降ってるよ、関東今。
あー、うん、京都もめっちゃ降ってます。
あー、じゃあ一緒だ。
うん。近畿は梅雨明け、梅雨明けじゃない、梅雨入りしましたね。
完全梅雨入りしましたね。
うん。
なかなか、なんかここ5年ぐらい、降水量が日本だいぶ増えているらしく。
あ、そうですか。
そうなんですよ。なので、えっと、雨関連の商品がやっぱり売れるみたいですね。
うん。
レインウェア。
傘とか。
レインコート、あー、そうそうそうそう。なんか普通、うんうん。だからゴアテックス系がすごいいいっすよね、やっぱ。
あー、ゴアテックスね。
うん。
あのー、今。
ちょっとグッズ作りしてるじゃないですか。
あ、そうですね。
はい。それ結構楽しみでして、私。
はいはい。
はい。あのー、それ持って出かけたいなっていう気持ちになる。
まあ、ちょっと雨でね、あんまり、あのー、気乗りしないんですけど、外出が。
サウナぐらいは行きたいなと思ってるんですが。
今タオルをね、やってますもんね。
あれ、結構いい感じじゃない?
いや、なかなかいいなと思ってます。
素人。
素人、素人っていうか、まあ、半分素人ね。半分、片側はプロに頼んでますけど。
なんか、出てきたのめっちゃよくなかった、あれ。
ね、ゴアテックス。
ね、なんか、ランニングとかさ、ビールとサウナ感があって、すごい、僕はいいなと思ってました。
ね、片袖に外極FMのロゴが入って、もう逆側の袖に、えっと、まあ、プロに頼む、プロというかね、友達に頼んだ。
うん。
で、イラストが入ると。
なんか、あれ一面でもいいんじゃね?って若干思っちゃった、自分もいた。
なんか、ちょっとクオリティの差があって、あれですよね。
そう。
バランス大丈夫かな?みたいな気持ちにはなりました。
それそれ、ほんとそれ、うまくないんでは言えなかったんだけど。
外極FMのロゴが可愛すぎるから。
こっち側は素人の仕事で、反対側はプロの仕事みたいになってますからね。
そうそうそうそう。
まあ、でもいい。
いいかなと思って。
うん。
なんか、僕も、なんかね、色、その、書いてもらった方は、まあ、モノクロというか、一色じゃないですか。
はいはい。
で、ロゴの方にはちょっと色がついてて、なんか、そのバランスもちょっとイマイチかなって一生思ったんですけど、もういいやと思って。
うん、そうだね。
だいたいそんな広げて見ないですしね、タオル。
片側がね、チラッと見えてるぐらいだから、いいんじゃないかなって思って。
ちゃんとあれが無事に印刷できれば、十分いい感じになるんじゃないかと。
ね。
はい。
夏に向けて楽しみですね。
8月ぐらいにはできんのかな、どうだろう。
うん。
なんかね、夏ぐらいにはって星川さん言ってましたもんね。
うん、言うたき言った。
鶴の一声的なね。
ははははは。
うむ、これは8月だーっつって。
ははーっつって。
じゃあそれに向けてやりますーみたいな感じになって。
そう。
やだやだ。
いや、楽しみですね。
はい。
さて。
さてさて。
えー、今日ですが、私ちょっと話したいテーマがありまして。
はい。
あの、ツイッターでちょっとだけ、はい、なんか話題に、話題にも大切になってないですけど。
うん。
はい。
あの、40歳ぐらいの方たちのトークで、えー、年収1000万超えたときぶっちゃけ何変わった話というのがあって。
これ、面白そうだなと思い。
はい。
あの、ちょっとひどいけど。
これ、なんか話してみたいなと思っていて。
うん。
あれ、元ネタを、もうあれ、ポッドキャストかなんかですか?
そうです、そうです。
あー、そうなんですね。
はい。
40代のなんかビジネストークをされてる方たちのやつが。
うん。
はい。
あって、えー、年収1000万超えると生活がどう変わるというテーマでのお話ですね。
うん。
なんかこれを、はい、もう、ザ・サラリーマンの我々は。
そうですね。
はい。
どう変わったかな。
どう変わったかなという、はい、話かなと思ってて。
はい。
出たけ、いつぐらいに超えてどう変わったみたいな話したいなと思うんですが。
うん。
はい。
いつぐらい?
ちなみに先になんか言うのあれだから、僕が先に伝えると。
あ、そうですか。
はい。
なんか失礼かなと思って。
うん。
私は多分、2020かな。19か20。
うんうん。4、5年前ですかね。
4、5年前ですね。
うん。
あの、前の会社の時もスコブル給与が低かったので。
まあ、そうですよね。
はい。で、スコブル給与低いまま、今の会社、外資のITの会社に入って、で、上司にこんな年収低いやつ初めて見たって言われて。
あれ、それ話したことあったっけ?
え?あ、その、そうか、元の仕事、元の年収ベースで決まるから。
そう。
そこでの年収、最初の年収も低かったってことなんですね。
そうなの。
あ、そういうことか。
そう。で、私の入ってレイヤーも低かったから、もう、あ、でもなんか、あの、サイニングボーナスって言って、なんか、えっと、サインしてくれたおめでとうみたいなので、こう、毎月いくらプラスみたいなの、ぶちあったんだけど。
うん。
あと、まあ、株だったりとか、あるんですけど、とはいえ、そうですね、なんか、うん、バカにされた。
あははははは。
マジで?みたいな。
あ、でも、まあ、そっから、こう、ちゃんと。
あ、そうそうそう。そこから、はい、業績出したり、その後、昇進は私2回してるので、そのやつでも、完全にこの会社の、あの、レンジにちゃんと乗ってったっていう。
で、その、最初のレンジに乗れたのが、その年かなって感じ。
あ、なるほどね。
はい。2020年ぐらい。
うん。
2018年に入って、20年ぐらいに、そのレンジに完全に乗ったので、もう一気にポンと上がったって感じ。
はい。
まあ、31とか2とか。
うんうん。
かな。はい。ちょっと遅かったなとは思いつつ。はい。なんか、こう、ああ、超えたなみたいな感じでしたね。
そうなんでしょうね。でも、ここで話してる人たちも、それぐらいって言ってませんでした?
あ、そうだっけ。
30、1人は35、6とか言ってて、もう1人も38ぐらいなんで。
うん。
まあ、星子さんの方が早いですよ。
まあ、だいたいこんなとこなんだろうね。日経か外資かの差はあるだろうね。
ああ、それはそうかもしれない。
そうですね。
うん。確かに。で、ゆうたけは早そうな気がするが、どう?
僕はですね、27ぐらいですね。
早っ。やっぱ早っ。すごっ。最高だね。
そうですね。
何年前?
10年前です。
ああ。
うん。
え?2014後か。
2014年ですね。
いや、早いね。
ええ。
2014です。早かったですね。
うん。
やっぱり。
で、それさ、そんな、え、働き始めいつ?
3年目ですね。
ああ、やっぱ早い。すごいな。
3年目で1000万超えるか。日経でこれってやっぱすごいね。
うん。
私、3年目の時、たぶん400万ぐらい。
まあね、業界もありますよね。業界と。
いや、もちろん業種。
会社の。
うん。会社のはあるけど。
業界はやっぱ、もう、あの、利益率高い業界がそりゃあ、払えるに決まってるんだろうって思わね。
うん。
え、そこなんか、あっという間感あった?まあ、そりゃそうだろうなって感じ?
そう。あっという間だったんで、実はこの話をしようって言われた時に、
うん。
いや、何も変わらんなって思ったんですよね。何も変わらんっていうか、何すかね、もう。
変わるほどなんかあれがないよね。
いや、そうなんですよ。しかも、3年目って言っても、1年目は、あの、4月からじゃないですか。4月から働き始めてるから。
うん。
当然年収は下がりますよね。3ヶ月分ないから。まあ、2年目が純粋に届いてない年で。
はいはいはいはい。とはいえ低くないでしょ、だって、その階段で行くと。
まあまあまあ、それなりにもらってますよ。
うん。7、800とかはもう超えてんだろうっていう感じがするから。
それあれだね。
うん。このテーマ泣かせな人やねん、あなた。
そう、だから、まあ、だから学生時代から比べたらもちろん変わってますけど。
そういう話じゃねえよ。
当たり前だろうがよっていう話になるので、それは。
うん。だから、僕のその記憶、イメージからいくと、学生時代はもらってなくて、社会人になったらもう結構すぐ超えてたっていう感じです。
お給料もらったみたいな。
うん。確かに。
でも、なんかそうなると、お給料で苦労するっていう経験、逆になかったんじゃない?もしかして。
うん。ないですね。
社会人になってからお金ないなって思ったことはないです。
うわ、すっごいやっば。初めて聞いたその話。最高。
え、お金なさすぎて、あの大学生の時とほぼ同じ飯食ってた俺とは違うね。
社会人になってから。
社会人になってからも、あの。
白飯に、えっと、寿司酢かけてわさびだけで食ってたよ。
若手芸人じゃん。
本当にお金ないから、私。
うん。すごいな。
なんだったら、社会人になってからの方が飲み会増えたりとかさ。
うんうん。
あの、若手で夜遅くまで仕事を付き合わって、自腹で払わなきゃいけないもん多かったから、なんか。
仕送りもらってた大学生の時より、もしかしたら。
だったんじゃないかなって思ってた。
うん。
だってボーナス俺、え?
全然言えるんですけど。
うん。
私、初年度のボーナス5万です。
おお。
ボーナス?
ちょっともう言葉に詰まる。
言葉に詰まるブラック具合が出てしまう。
いやー、なので、その会社に7年、6年半。
7年くらいいたの?
そうなんですけど、ずっとお金に困ってました。
そっかー。
え、じゃあ、ひでたけと飲みに行ってた時に、もうお前は困ってなかったんだね。
でも、おごってもらうっていうね。
いや、いいですよ。それはもう、それはもうおごりますよ。
そっか、じゃあ本当になんか前後関係でなんかお金入ったなーっていう感じはないね。
そうですね。
社会人との比較だよね。
うん。
そう、そうなんですよ。そこの話はもちろんできますけど。
もちろん、もちろん。
うん。
そっかー、じゃあなんか、その感動は意外に薄いんだな。
まあ、まあ一応ね、超えたなっていうのは思った気がしますけど。
まあ、でもなんか、そこ届いたっていう感じはあるよね、一旦は。
うん。
そうですね。
だから、僕結構、なんでしょう、そんなに長いこと続けないと思ってたんで、会社。
はいはいはいはいはい。
この会社を。
だから、とりあえず。
超えたことによって、まあなんか、もう辞めて、まあもう辞めてもいいかなじゃないですけど、
この後なんかあって辞めても、とりあえず行ったということは、こう、記録に、記録に残せたなっていうのを思った気がします。
なるほど。
うん。
なんか、ただの区切りだね、それね。
うんうん。
気持ち的な。
うん。
いや、すごい良いことだな。
えー、そっか、あんまりなんかじゃあ、おーみたいな。
感動という感動もなさそうな感じだよね。
そうですね。なんか、ようやく届いたみたいな感じじゃないですね。
まあ、そうだね。えっと、世のサラリーマンを敵に回す言葉がガンガン聞こえてる。
まあ、でもなんか、何もまだ成し遂げてないですよ、3年目で。
まあ。
それでこんなにもらってしまっていいのか、みたいなのはちょっと思ってはいまして。
なるほど、なるほど。
なんか、今の私の会社もさ、
3年目でやっぱ給料高いんよ。
うんうん。
まあ、そこほどではないけど、ただとはいえなんか水準で考えたら、全然この子らもらってるなって思っててさ。
なんかやっぱ金銭感覚というか、こう、自己肯定感が上がりすぎるパターンがちょっとちらほら見えてきてさ。
いや、それこそ、なんだろう、あの、給料もらっちゃってるから、なんか他と比べると俺は仕事できるじゃないけど、とか、あの、リンクドインで、すごい。
うん。
めちゃめちゃもう、なんか俺めっちゃり、あの、転職の話来ます、みたいな、あの、勘違い若手がすごい増えてて、なんか、ひでたけなんかそうはならないか、あの、地に足ついてる感じがしてさ。
なんか、一瞬勘違いしたりとかはなんなかった?
どうでしょうね、いや、あんまり思わなかったかな。さっき言ったように、なんか、全然貢献してないのにもらってる状態だなって思ってましたね。
あー。
不採、不採だなって、今は。
あー、会社にとって。
当時はね、そうそう、今はちゃんと貢献してると思いますけど。
当時はね、まあ、まあ、やっぱね、大きい会社なんで、研修というか、あの、OJTというかね、まだそういう状、まあ、さすがに3年目はまあ、OJTではないんだけど、まあ、とはいえ、こう、まだまだこれからみたいな感じの状態だったから。
はいはい。
まあ、自分的にはマイナスだけど、まあ、くれて。
くれてるんだなっていう気持ちでいましたね。
なるほど、なるほど。どっかで恩返しせななみたいなね。
うーん、まあ、そんなね、別にロイヤリティが高いわけではないんですけど。
あー、そっかなかったか、それ。
なんだよ、なかったか。
でも、なんか、こう、仮を作ってる感があるというかね。
なるほどね。いや、その感覚持ってない子めっちゃ多いんだよね。
うーん。
あー、不思議。その差ってなんなんだろう。
でも、確かに今の3年目って多分、僕。
当時の僕よりもらってると思うんで。
あー。
うん、もう今だったら多分2年目で超えてるかもしれないですね。
あー、すごいね。
うん。
勘違いしそうだわ。
なんか、生活変わんないと思うけどさ。
うん。
その額もらうとちょっと資産運用とか未来のこと考えない?
あー、それは考えますね。
うん、なんか、ようやく投資できるお金が集まったというかさ。
うん。
あの、毎月、まあまあ。
私の場合は、あの、生活でいっぱいいっぱい。
できても月1万、2万みたいな。
うん。
投資新宅の2015年とかか、それこそ。
がスタートだったんですけど。
うん。
寝たけはもうその時点からなんか、攻めれた運用とかはやってたんですか?
そうですね。1年目の時点で、
うん。
えーと、なんか養老保険みたいなやつには入ってましたね。
あー、あー、あー。
今、今ではね。
ちょっとあんまり良くないとされてるかもしれないですけど。
まあ、当時わからんしね。
そうそう、当時はね。
そんなYouTubeねーし。
そうそうそう。今は多分かなりそういう系のYouTuberも増えてるし、まあ、ニーサとかもね、出てきて。
生徒的にね。
うん。
かなりいろんな情報出てきてますけど、多分当時はそんなにみんな知らなくて、インデックス投資とか。
うんうんうん。
うん。
で、そんな中を、こう、もっと、なんだろう。
もっと、うちの会社だった人が、こう、保険会社に転職して。
あー、はいはいはい。
で、その人たちが、あおたがりじゃないけど、こう、新卒を狙ってくるんですよ。
だってどうせ稼ぐからね。
そうそうそうそう。で、なんかこれぐらい儲かるとかって言われて。
はいはいはい。
で、なんか同期もなんかそれなりに結構みんな入っててって感じで。
なんか僕もなんか入ったんですよね、それで。
流れでね。
流れに乗ってね。
うんうんうん。
うん。まあ、それ自体はそんなに別に今、大きく後悔してるわけじゃないですけど。
まあ、でも、まあ、そういうことやってました。
なるほど。
まあ、でも、そこの目線はやっぱりこう、ちゃんと持てるよね。
そうですね。まあ、なんかそれなりにもらってる会社っていうのもあって、みんなそういうリテラシーは高かった気がしますね。
うーん。
うんうんうん。
でも、まあ、そう、超えたからって、1000万超えたからってなんかっていうのは、すいません、あんまりないです。
星川さんの方が、こう、あるんじゃないですか。
いや、超えたけど。
うんうん。
家族も、あの、子供も生まれてたしさ。
なんか、うーん、すごい自由なあれが増えたと思わないね。
そっか。
でも、何年目?
社会人でいくと、7、8、9とか?8とか9、9とかなのかな。
うんうんうん。
うん。
で、そうだね。
それはやっぱちょっと感慨深いものがあるんじゃないですか。
と思ったけど、そうではないよ。
ははははは。
いや、さっきなんか、そんな言い方を私もちょっとしてしまったけど、
なんか、わー、やっと超えたか、みたいにすげー思ったかって言うと、別にそこまで。
うーん。
うん。
なんか、会社的に超えるのは当たり前な人たちがたくさんいるとこだから、
なんか、俺は安く買い叩かれてんだろうなって思ってた。
こんな安いやつ初めて見たって言われて、同じように仕事させられてんだからさ。
そっかそっか。
そっちの方が勝ってたんですね。
気持ち的にね。
勝ってた。
周りは全然もらっているはずなのに、
うん。
私だけ全職の給料を引っ張ってしまったがゆえに、
当時ね、給与交渉も全然してなかったっていう私も悪いんだけどね。
うん。
今だったら全然できると思うし。
分かんないですもんね。
うん。
そうそうそう。
それで、とりあえず転職したかったって気持ちもあったからさ。
せっかく受かったから、なんか給与のことで落とされんのもやだし。
うん。
そのまま行ってしまったので。
なので、1000万超えたとしても、
よっしゃーってよりは、やっとなんかライン立てたな、みんなとっていう感じだったかも。
うん。
他にようやく追いついたなって。
あ、そうそうそうそうそう。
そう。
だから生活もなんかめちゃめちゃ変わったかっていうと、別になんも変わってないな。
その頃ちょうど支出が増え始めてる。
あ、そうそうそう。
頃って感じなんですかね。
うん。あ、車いるよねとかさ。
うんうん。
例えば。
うん。
そう。
あと会社乗りたいなとかは最初から思って買っちゃったけど。
うん。
なんだろうな、マンションとかも。
あ、でもマンション買ったの確かにそのぐらいかも。
あ、でもじゃあやっぱ転職してこう、上がってきて車買ってマンション買ってみたいな。
あ、それはあるかもね、もしかしたら。
うん。
まあ生活のスタイルが変わったというよりは、生活のスタイルを変えても良くなったとも言えるかも、確かに。
確かに借金できるようになったっていうのはあるかも。
あ、そうですよね。借りれますもんね。
そう。転職もしたし3年目ぐらいで普段1000万稼いでますぐらいだったらさ。
うん。
まあ、もともと私の買ったマンションもめっちゃ安いんだけど。
そう。まあサクッと借りれるっていうのは強いよね。
そうですね、確かに。そこで苦労しなくて済むっていうのがいいですよね。
うん。そこはそうだね、確かに。
いや。
これでも。
はい。
変わんないっていう結論になっちゃう。これでも元の、元のやつもあんま変わんないみたいな話をしてます。
ああ、そうそうそうそうそう。実際あんま変わんないだと思うよ。
だから着地良くないんだよ、この話。
いや、そう。
どうすんだこれみたいな。
ふーんつって。変わんねえかつって。
変わんねえんだつって。
うん。
まあでも、いつのタイミングで変わんねえっていうのが聞けたので、やっぱそうかっていう話。
話だけですね、これは。
はい。
ひどい、ひどい話ですね。
いやいやいや。
なんかね、ほんと、すりタイトルみたいな感じになりそうですね、今回は。
そうですね。でも、このタイトルはなんか、読みたくはなっちゃいますよね。読むときは聞くというか。
うん。
どうなんだろうみたいなのは思うよね。
うん。みんなお金の話好きですからね。
そうなんですよ、ほんとに。
うん。
でも確かに給与変わったことで、資産形成の入金力が上がったのは間違いない。
間違いなくあるよね。
うん。まあそれはそうでしょうね。
今回の例えばさ、新ニーサになってからさ、ニーサで入れられる額がガッと増えたわけじゃないですか。
うん。
それも対応できるじゃないですか、もうフルフルマックスみたいなの入れようとしたら。
うん。まあそうですね。
うん。そこはすごく良いなと思う。なんか、やっぱ一、あの、なんだろう、資産一千超えてからの方がやっぱりその後二千万になる、三千万になる、四千万になるっていうのは、あの、どんどん短くなるわけじゃないですか。
うん。
まあそうですね。その、福利というか、利息の割合でね。
うん。なので人生で自分たちの資産が増える、あの、期間がどんどん短くできるっていうのは、あの、お金を持つことの大事さなんだなと、はい、勝手に思っております。
はい。
はい。終わり。
なんとか綺麗にまとめようとしたっていう。
伝わりました。はい。なので、はい、そういうメリットはやっぱあるよねって思ったよ。
うん。
あー。
ペロペロー。
ペロペローっていう感じですね。はい、失礼いたしましたね。はい。いや、今日は僕はそれをちょっと話したかったなというところでございました。
じゃあちょっと別の話しましょう。
はい、しましょうしましょう。
ちょっとね、結構収録が空いちゃったんで結構前の話になっちゃうんですけど、あの、たまにはサウナの話を。
いや、しましょう。
ね、最近全然してなくて、この間、あの、ソウル行った話したじゃないですか。
はいはいはい。
はいはいはいはい。
あの時にも、僕サウナ行ってたんですけど、サウナの話するの忘れてて。
せずにランニングの話やで、俺ら。
そう。
そう、全然サウナの話しなかったなと思って。まあ別に今日、今日もその話はしないんですけど。
しないんかい。
うん。
あの、でも最近ちょっとよく行ってるサウナがありまして。
はい。
京都でね、また一個いいところ見つけてしまったんですよ。
お、どちらでしょう。
金山湯っていう。
金山湯。
まあこれも銭湯なんですが。
漢字は?
えーと、金色の金に山。
山。
で、湯。
湯。
まあ白山湯ならぬ金山湯ですね。
あー、はいはいはいはい。
ここはね、えーと、セルフローリーはできるんですよ。
お。
銭湯なの。
なるほどね。
うん。
はいはいはい。
今年の1月ぐらいに、えーと、なんかリニューアルしたのかな。
サウナをリニューアルしてて、で、そのタイミングでセルフローリーできるように。
で、ちょっと改造したみたいで。
はいはいはい。
うん。
まあサウナ自体も結構、あの、そのタイミングで新しくしてるから結構綺麗だし。
うーん。
うんうんうんうん。
すごくいいです。
へー。
結構、なんか名前的にはこう昔ながらあるサウナですか?
あ、えっと銭湯ですか?
うん、そうですね。銭湯自体はちょっとまあ歴史はわかんないですけど。
はいはい。
うん。
でもこれあるのが、そのサインっていうエリアで。
えーと、こないだ一緒に。
うん、行きましたね。西の方に。大宮からちょっと西の方に行ったやつですね。
はいはい。
あの辺のエリアで。あそこもね、結構銭湯多いんですよ。
うーん。
うんうんうんうん。
まあ、のみやと銭湯が多いようなエリアで。
うんうん。
まあ、ちょっと雑多な感じなんですけど。
うん。
うん。でも最近結構サインエリアはこう盛り上がってきてて。
うーん。
で、そんな中この金山湯も。
なんかね、まだね、知られてないんですよあんまり。
あ、そうなんだ。
うん。だからすっごい空いてるんですけど。
へー。
まあ、徐々に広まっていくんじゃないかなーって気がしてますね。
なるほど。
うん。
セルフローリーを買って確かに珍しいね。
銭湯で、あ、まあでもあれか、東京の銭湯だと、海涼湯とか、黄金湯とか、そういうのがあるですもんね。
まあまあもう、最近のね、あのー、サウナを楽しんでね、みたいなところはちょこちょこやらせてくれるけど。
うん。
銭湯で、セルフローリーをさせてくれるのはすごい珍しい印象だね。
うん。そうなんですよ。
まださ、全然そのサウナが好きっていう感じの人じゃなくてもいるから、まあ、近所のおじいちゃん、おばちゃん、お孫とかが来てるから、そういうところでなんかセルフローリーできるっていうのはね、すごい不思議な感じですね。
そうだね、確かに。
うんうん。
ちょっとまた行く楽しみが増えそうな銭湯ですね。
そうですね。
だからここ入って、その後サインで飲んで帰るっていう感じ。
そうですね。最近ね、サインによく行ってますね。
ああ、あの、バーのとこに?
うん。そう、こないだ行ったトランプね。クラフトビールの。
うんうん。ちゃんとそこ通ってんだ。えらいね。
そうですね。入り寄ってますね。
うんうん。歩いて帰れるもんね。ちょっとだけ距離あるか、でも。
まあ、歩いて15分ぐらいですかね。
うんうん。
うん。まあ、行くのはちょっとめんどくさいけど、ちょっと酔っ払って帰るには、歩いて帰るにはちょうどいい感じですね。
はいはいはい。
うんうんうん。
うわー、なんかいいね。
じゃあ行ける。え、それ平日とか行くの?基本土日?
うん。週末が多いですけど、土曜日やってないんで、日曜日に行きますね。金山園はそう、土曜日休みなんです。
ちゃんと開拓してますね。
そうですね。まあ、この金山園は、そもそもそこの、そのトラムっていうお店で、の常連さんに聞いたんですよ。
おお、あそこにあるよみたいな。
そうそうそう。え、マジっすか?つって。そう、セルフ料理できるよって聞いて。
うんうんうん。
一応なんかね、京都の新聞、地元の新聞に載ったみたいですけど、セルフ料理できる銭湯つって。
おお、なるほど。あそこがやっぱり推しとしてあるんだね。
そう。だけど、まだ全然有名ではなさそうですね。
なるほどなるほど。そこまでね、混んでないところがやっぱりいいよね。
うん、そうですね。
どうしてもね、白菜湯とか、やっぱ人多かったもんね。
そうなんですよ。最近ね、五香湯も人が多いし。
五香湯?
多かったね。
うん。
うん、確かに。
空いてるとこ空いてるとこを探していくって。
そうなりますよね。
この間、あの、スパメッツァ行こうと思って。
うん。
最寄りの。スパメッツァ行こうと思ったんだけど、ロッカーの鍵がもう本当に2、3個しか開いてなくて。
うんうん。
信じられない。めちゃめちゃ多いで、ロッカー。
そうですね、あそこすごいですよね。
うん。これロッカーこんなのもう無理だと思って。
うん。
ランニングの帰りに寄ったんだけど。
やめて家に帰りました。
あ、靴のロッカーを見て帰った。
そうそうそうそう。靴のロッカーがそのまま、はい、あの、ピーとかいろいろやる、センサーに繋がってるから、その後の、はい、やつにも関わってくるんですけど、
まあ、これで女性だけで男性が空いてるってことはねえだろうと思って、諦めましたね。
うん。
なんか、ちょっと混んでんの行きたくない。
あそこね、外で並びますもんね。
そうなんですよ。
そう、入りたいけど。
あそこまでしてなってなるので。
うん。
いや、いいですね。
なんか、京都はやっぱりそういう、なんか、大きなところっていうののこう小さいところがたくさんあるから、選択肢があっていいね。
そうですね。それぞれがそんなに遠くないし。
自転車使えばパッと行けるしね。
そうなんですよね。こっちダメだったら次向こう行こうとかって簡単にできるんで。
ちょっと秋にまた京都お邪魔したいなと思ってますので。
あ、そうですか。
はい。
どう受け取ったらいいですか?本当に来るんですか?
いや、その時はまた、そうね。私、あの、7、8月のフランスで俺多分死ぬと思うから。
うん。
はい。無事帰ってこれたらって感じなので。
絶対帰ってきたと体調悪くなるし。
じゃあ、帰ってきて体調悪くなって、それが復活した頃に。
復活してからまた行きたいなっていう気持ち。
はい。またアテンドしますので。
ぜひお願いいたします。
銀座にはぜひ行きましょう。
行きましょう。行きましょう。楽しみだ。自転車で行きたいな。
あ、自転車で行きますよ。
自転車行きたい。
うん。ループとかで借りてね。
あ、そうそうそうそう。最近、あの、都内での移動、私ループの自転車借りて移動してて。
あ、そうなんですね。
うん。めっちゃ楽しいね。
えぇ。
うん。
あの、キックボードじゃなくて。
そっちじゃない。
うん。
自転車の方ですね。
そうそうそうそう。そっちはね、なんかぶつかったら死ぬと思って。
自転車の方がね、楽でいいですよね。
楽楽。全然楽。
うん。
だって座れるし。
漕がないといけないけど。
まあ、なんかね、小回り効くし、どっちの方が。
あ、今の自転車で思い出したんですけど。
うん。
あの、メイトっていう自転車わかる?
あの、タイヤがごついやつですかね。
あ、そうそうそうそう。
あれ、なんか今欲しいなって思ったよ。
昨日、表参道に行って、ちょっと試し乗りをしてきた。
お、結構本格的。
本格的に買おうとしている。
あ、そうそうそうそう。
うん。
あの、多分、私、あの子供がね、今までさ、ママチャリやってん。
あの、どうしても。
子供を乗せなきゃいけなかったから。
そう、なんですけど、えっと、もう、ママチャリもいらなくなるというか、子供が自転、自分で自転車こげるから。
うん。
そう。
ので、ちょっと、自分用のやつが欲しくなり、今、ひでたけにLINEしました。
メイト。
お、え、
メイトXっていう、結構、でかめのやつを。
あ、かっこいいですね。
いいよね。
うん。
2枚目は、なんか、メイトXではなく、ちょっと小回りきく、ちっちゃいタイプ。
あ、ちょっと違うんか。
そうそうそう。
メイトシティっていうやつなのかな。
うん。
ま、こっちはこっちでかっこいいですけどね。
あ、メイトフュージョンか。
これは、これも電動なんですか?
あ、全部電動。
うん。
こう、漕ぎ出しだけね。
やっぱ、でかい方は、タイヤもでかいので。
うん。
ちょっと、うんって頑張んなきゃいけないけど。
ちっちゃい方がめちゃめちゃ楽やね。
うん。
まあ、ただ、乗ってみて、パナソニックのママチャリの方が乗りやすいと思っちゃってる。
自分もいる。
悲しいかな。
自分の家のね。
あ、かっこいいのを撮るか。
あ、そうそうそう。
そう、ほんとそれどっち撮るかだけの話です。
うん。
これいくらぐらいするんですか?
えっと、でっかいのを撮るか。
えっと、でっかい方が40万。
40万。
ちっちゃいのが30万。
うわー、なかなかですね。
そう。
自転車でだよ。
あ、これ、最後のオチかもしれませんが。
はい。
あの、えっと、5、6年前から1000万ずっと稼ぎ続けてたら、こういうのは買えるようになるんだろうね。
なるほど。
やな終わり。
生活変わりましたね。
生活変わったのかもしれないね。
確かに。
うん。
これを試乗する気にすらなれなかったと思う、昔は。
転職前はね。
はい。
うん。
いやー、よかった。
よかった。
よかったです。
はい。
えっと、また間違って買ったらお伝えいたします。
載せてください。
いや、むしろ、ひとだけ買って、あの、京都で載せてくれてもいいよ。
ふふふ。
いやー、ちょっと、僕には手が届かないな。
届くやろ。
ふざけんなよ。
ふざけるなよ。
全然、全然ちょっと乗ってくださいよ。
え、だって今乗ってるのって、なんか、あれだよね。
あの、小回り利く系のやつ持ってたよね。
あー、ミニベロですね。
うんうんうん。
これは、グリジストンのミニベロで、20インチぐらいの。
あれ、大学1年生ぐらいの時に買った。
買ったやつ。
物持ちいいなー。
ちゃんと京都に持ってったんだね。
そうですね。
大阪にも持ってって、京都にも持ってった。
えらいえらい。
あれ、奥さんと、あの、2人それぞれ自転車を持ってる感じよね。
マンションのところに置いて。
そうですね。
奥さんは京都に来た時に買いましたね。
はいはいはい。
京都にいたら、なんか、いい自転車買おうっていう気になりそうだけどね。
あー、まあ、確かに自転車結構ね、乗るんで。
うん、めっちゃ乗るやん。
うん。
サウナ入ってる間に盗まれたら死にたくなりそうだけどね。
そうなんですよね。
僕、だから鍵すんのもめんどくさいから、鍵しないんですよ。
ちょっと待ってくれ。
この話、前も多分したような気はしますけど。
したね。
したし、なんか、どこに置いたか忘れるでしょ、あなた。
そう。
で、鍵しないでそのまま置いてきちゃって。
うん。
で、1週間後、週末にもう1回取りに行くみたいなことをするんですけど。
ダメです。高いのは買っちゃダメです。
そうなんですよ。
はい。
そういう結論でした。
そんなとこですかね。
そんなとこですね。
はい。
はい。すいません。いろんな飛び散りした話をしてしまいました。
いやいや。はい。またちょっとやりましょう。
やりましょう。
一気に。はい。
はい。お疲れ様です。