こんにちは 外極FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
ちょっと肌寒くなってきたね
あ そうですね
あっという間に秋終わるね
今日ちょっと寒かったですね
寒かった 今日は10月20日
もう今年終わるよ
ね あと2ヶ月ちょいぐらいですね
はぁ…はい
何もなしてない
なんかさ 夏が長いじゃないですか 最近
長い 夏が長い
だからさ そう なんか涼しくなったなと思ったら もう2ヶ月しかないっていうのが結構びっくりしますね
なんか南の島みたいな感じよね 我々
南の島もこんな感じなのか
暑い時期だけ行ったらもうほとんど1年終わってるみたいな
あー 確かにね
冬がほとんどない 冬はあるのか
でも冬は結構ある いますけどね
冬はあるね
あるでしょ
ある 全然ある
そんな秋
はい
何やってるかというとですね 僕は最近バイブコーディングにハマってまして
おー いいですね
いやー なんか楽しい 久しぶりに
家でなんかね 作ってんのって結構久しぶりっすね
あ そうなんだ
うん
なんか忙しいイメージがあるけど ワクワク楽しめてる感じ
うん そうですね
なんか家帰ったらあれしようとか思いながら帰りますね
めっちゃいいじゃん
すごい前向き
そう
バイブコーディングで何作ってるかっていうと
はい
最近作ってたのはファイヤーシミュレーターですね
よ
ちょっと早いとこ会社辞めたいんで
シミュレーションしていけるって思ったら辞めようって思ってるんですけど
うん
いや だいたい作ったんですけど
はい
いけるってならなくてちょっとうーんってなってるのが今
あははは
それは厳しめに見ちゃってるんじゃないの
いや そうなんですよ
だからこれ多分前何かのエピソードでも話しましたけど
うん
そのマージンを持ちすぎたらダメだというね
そうだよね そうだよね
そう そっち側に攻めないとやっぱり
うん
攻めた
ちょっとね だからそこら辺はもうちょっと
うん
攻めた設定をしてもいいんだけど
はい
うん
あの 何が良くないって多分資質が今多すぎて
まあ今まさにそこ言おうと思った
あははははは
結局ここ普段の資質レベル
あと特別資質管理の部分次第じゃねえと思って
そうなんですよね
だから僕なんかその
投資というかその株の運用の差利率だったり
うんうんうん
インフレ率らへんかなと思ってそこら辺をこねこねいじってたんですけど
はいはい
途中気づいていやちげえぞと
これどう見ても支出が多すぎるわみたいな
伸びをいくらねよく見ても
そうそうそう
これあの本当は
秀崎が説明してもらった方がいいと思うんだけど
私もそこのサイト自体を見てて
めっちゃ面白くて
最初基本設定があるよね
そうですね
年齢と寿命とインフレ率
これ寿命長くなれば長くなるほど
ダメっていうね
もちろんそうですねファイヤーするには
寿命はリスクですからね
長寿リスクっていうのが
いつ自分が死ねるかっていう点と
次が資産収入が
大きな塊としてあって
そこがいくら伸びようが
さっき言った次の支出
負債のところが大きいと
いつまで経ってもいけないっていう話なんですよね
そうなんですよね
なるほど
そんな使ってる?
いやーだいぶ
使ってますね
これはちょっとねここで言えないけど
そうだねやめとこう
まあ結局いくらあっても
支出でかかったらっていう話になっちゃうもんね
そうなんですよね
しかもさ多分やめたら増えるじゃないですか
使うのが
うんだって時間が増えるからさ
遊びに行けるし飲みにも行けるし
元気だし
そうそうそうそう
でなんならちょっと山の近くになんか住みたいな
とか思ったりとかすると
まあねそっちに完全に
今日移してしまえば多分生活コスト下がりますけど
ちょっとね京都にも残りたいし
はいはいはい
なんかちょっと夏の間はそっちに住もうかな
ぐらいのなんかね
感じでやってると
もうどんどんお金減っていくっていう
それは減るね
なんか
やめて
数年間
遊んでちょっと落ち着くことを
想定するならいいんだけど
今みたいに
ちょっとだいぶ遊んでると
飛んでその後に
まだ生活コストかかるものが乗っかってしまうと
もう無理だよね
そうなると
別荘買っちゃったみたいな話でしょ
そうそうそうそう
欲しいけどね気持ちはすごくわかる
かといって
じゃあやめて
節約生活に入るかっていうと
それも違うじゃないですか
いや全然違うと思う
うん
そこ難しいけど
まあ明らかに今無駄遣いはしてるから
まあ無駄を変えると
減らして
使うとこ使ってみたいな
ごく一般的な話してますけど
それである程度減らした状態で
スタートしたいですね
守りの部分だよね
でもねそこら辺
実際自分で入力しながら
デバッグして新しい機能追加して
とかってやってたんで
結構面白かったですね
だからその資質とかも
最初はもう一回最初に
決め打ちで
入力したらもうその後ずっと
ってやってたんですけど
さすがにね60歳過ぎて
そうそんなわけないからっていうんで
ちょっと段階つけれるようにしたりとか
あとさっき
星香さん言ってましたけど
まあやめて一回遊ぶじゃないですか
うん
ほんでその後もう一回働くっていうのもありだから
全然ある
うんだから働く期間っていうのも
もちろんこう自由に変えれるようにして
いいね
とかそういうねいろんな機能を
実際自分で使いながら
自分が欲しい機能を
つけていくっていうのがなかなか面白くてね
いやーすごいね
このさ区切り区間っていいね
あのー聞いてる人にも
伝えるとそう資質の時に
例えばわかんないけど
45歳までは月
ちょっと例だけど
50万かかってました
でもそれ以降の10年は30万で
えー
65歳から年金もらえないかもしれないけど
それを想定して
月10万15万でいけるでしょう
そこのこの区切り追加
めっちゃいいなと思った
いいでしょこの仕様
これすごくいい
資質のここのズレが起きるから
うん
使わない
そうだね期間を
どれだけ長くできるか
そう
でもやっぱさその
何年か遊んでから
働くっていうシミュレーションをしてると
やっぱり福利の力というか
そういうのが
最初に働いてる方がやっぱ
強いんですよね
そうだね
最初にある方が強いっていう話になるよね
後でちょこちょこ稼いだとてという
そうなんですよね
やめた後次
例えば500万稼ぐとかとするじゃないですか
はい
それをその全く休みなくやめて
すぐちょっと収入落として
遊ぶっていうのにするか
5年遊んでから500万
はいはいはい
会社に行くのかで
なんか最終的に
働く期間だいぶ変わってくるんですよね
変わるだろうね
2,3年変わったりとかするから
そうなんだみたいな感じで
結構面白い
結局ここの1年頑張った方が
後で3年働くのと実は近いみたいなね
ちょっと暴論も若干あるけど
言いたいこととしては伝わるよね
そうなんですよ
そういう方向になるから
当然と言えば当然なんですけど
結構それがしっかり見えるから
面白い
面白いねこれ
でもこれ見てると本当なんかね
どうしてもこう前半に
溜めたくなってしまうという
なるほどね
ちょっとちっちゃいね
いやーね
ちょっと守りに入っちゃうんだよな
これはちっちゃいね
これでも大事なの見逃してるよ
なんですか
動けるかどうかという
体のあれがありますから
そうそうそうなんですよね
やっぱ最初に休める
休んで遊べるかっていうのが
ポイントですよね
そう
あの全くないけど
あの山を走れる
なんだろう
あのグラフがきっとあるよ
走れる走行距離というグラフが
だから例えば2045年になったら
やめれる
その頃走れる距離は
今の半分とかになってくると
価値変わるじゃない
そうですね
例えばね
ここ面白いね
ねえ
いやーでもね
これ自体も面白いし
これ作る過程も
かなり面白かったですね
うん
結構
これかなり使いやすくなってると思うんですよね
なんかそこら辺のウェブサービスは
圧倒的に凌駕してる
自負が
ありますねこれは
すごいね
でもだいぶ片手間にね
作ってこのレベルだから
相当いいですよ
ちょっと右下にさ
レビュー入れさせてよ
なになに
コメントというか
資産推移の予測のところに
これを使ってうまくいった人の声を入れよう
無駄
邪魔
ちょっとまだいないんですよ
これ使ってうまくいった人が
これでやめれました
やめれた後は知りませんけど
知りませんけどね
いや面白いよね
いやーこれちょっとでも公開したんで
うん
おめでとうございますリリース
あれかな
外記憶FMのツイッターでつぶやいちゃった
つぶやこうつぶやこう
うん
すっごい叩かれたりしてね
そんな甘いぞって言われて
F5アタックされるかな
やばいよ
いやーすごい面白いと思う
これでもちょっといろいろポイントがあって
せっかくなんで話すと
ぜひ教えて
一個は星川さんにはだいぶ前に一回伝えてますけど
あのデータをねサーバー側で保存してないんですよ
うん素晴らしい
その方がまあ楽っていうのもあるし
作りやすいっていうのもあるし
まあちょっとねセンシティブなデータすぎるんで
預かりたくないっていうね
うん置いときたくないね
うん使う側もねやだし
まあ使う側はねこれちょっとリテラシーがないと
そこに気づけないから
多分多くの人は使ってくれないと思いますけど
まあまあそれでもね
まあ少なくとも僕は預かりたくないんで
そうだね
うん
,これ完全にクライアント側で
あのブラウザには保存されるので
ブラウザのローカルストレージっていうやつに保存されるんですよ
一応普通に使ってたら消えないんだけど
ブラウザの設定とかでクッキーを消すみたいな
そういうことをやると消えたりしますね
なるほどなるほど
けど一応それの対策としてエクスポートして
ファイルに保存できるんで
エクスポートインポートができるっていう
ここの設計はだいぶ気を使ってますね
うん
こういうのってあんまないんじゃないかな
結構ね
だいたいクラウドに保存してとかってやってるんで
そうだね
これログインすらないですからね
ログイン不要で
使える
それがいい
シミュレーター系はね
なんかパッと使いたいっていうのは本当にあると思うし
そうそうそう
なんか今回すごいいいなと思ったのは
なんかよく保険会社さんとかだとさ
そのなんだろう
人生設計のシミュレーションとかね
考えたりして
あの
えっと
絶海本になって渡されたりするんだけど
結構気軽にできるのが本当に
うん
でエクスポートしてそれであとはトラックしていけるでしょう
そうですね
状況悪くなったら
ね
ちょっと変えながらね
インフレ率がやばいとか
そうそうそうそう
はい
何年かおきにね
何年か後にこのサービスが続いてるかは知らないけど
ただね
そこもちゃんとなんていうか
ジェイソンっていう
結構一般的なファイルでエクスポートしてるんで
まあ最悪
エクセルに
入れて続きはやってねえぐらいの
うんうんうん
気持ちですね
はいはいいいですね
まああとは結構
なんでしょう
金融資産とかは
あの
例えばNVIDIAとかだったら
NVDAとかってやると
こう保管されるようにしてて
あーそうなんだ
そうなんですよ
目柄ね
一応ちょっとね全部は入れられてないんで
主要な
ほんとだ
例えばS&P500の銘柄とかは全部入ってるし
えーすごい
日経平均とかも日経の
日経平均にカウントされている会社かな
はいはいはいはい
とかは全部入ってるし
あとはまあ個人的に自分が使ってる
えーっと
投資新宅とかそういう系も
一通り入ってる
あほんとだ
入ってました
入れれますこれは
いいでしょ
ちゃんとAPI使って引っ張ってきてとか
一部ねその投資
日本の投資新宅ってAPIで引っ張ってこれないんで
あーそうなんだ
これはね
ウェブスクレイプしてます
あわざわざやってんだ
すご
それもねまじ
うん指示したらやってくれたんですけど
そこに一回スクレープは重ねてるんだ
そう
凝ってるでしょ
凝ってる
マジ凝ってる
ちょっとねこれは
メンテナンスコストがどうなるか分かんないけど
うんうんうん
でしかも単価もちゃんとその
循環のやつを引っ張ってくるんで
わーすごい
あほんとだVTI
あー入りました
入るでしょ
そうなんですよ
うわー面白いなこれ
これもしかもちゃんと裏では
APIのキャッシュも使ってるんで
サーバー側でキャッシュがあるんで
はいはいはいはいはい
まあ1時間に1回とかだったかな
株価は1時間くらいはキャッシュして
まあみんなが
例えばNVIDIAとかみんな
買ってると思うんですけど当然
ふふふ
どんな煽り
どんな煽りそれ
NVIDIAみんな買ってると思うんですけど
そんな世界線じゃないよ
まあねそれがちゃんとサーバー側では
何回もAPI発行しない
ようになってたりとか
はいはいはい
なんで実はこれ今の話から
ピンとくる人はいるかもしれないけど
サーバーのキャッシュを見ると
誰が買ったか分かんないけど
誰かが買っているだろう
名柄を分かってしまうっていう
あーなるほど
なるほどね
さっきのデータは預かりたくないっていうのはあるんだけど
まあただもちろん
何株持ってるかとかは知らないんで
はいはいはい
どの名柄を買ってるかっていうのは
えー今現時点では
僕と星川さんしか使ってないはずなんで
僕はそれを見たら多分分かってしまうっていう
僕が買ってるのが分かると
まあいいでしょ
まあまあでも見ないから大丈夫です
はい
まあまあこれもね
使う人がもし増えてきたら
まあそれはもう分かんなくなりますけど
はいはいはいはいはい
えーいいね
っていうんでこの
そうですね金融資産の入力は
結構簡単にできるようにしているのは
まあ頑張りましたね
すごい
あとちょっとここでは説明しにくいけど
まあさっき星川さんが褒めてくれた
資質のところね
ここのUIは結構
いいですねこれ
えー
これちょっと私まだちょっと
完全に
使えてなくてすごく申し訳なかったんですけど
これあの
配当系って
出せたりします
あ
配当か
そうやめるので
配当で生きていきたいんですよ
やめるので
だってこれやめるから
そう金融資産管理のところに
高配当株が
入れたときの
それってでも利回りじゃダメ
利回りだとでも福利になっちゃうから
難しいか
そう
まあそもそもこれ現金
って概念がまずないんですよ実は
いやそうだよねそこ面白いよね
現金がないんですけど
まあ強いて言えばこの金融資産の一部に
銘柄
銘柄名ってさっき言ったNVIDIAとか
テスラみたいに
入力したら保管されますけど
自由入力もできるんで
ここに円とか書いて
単価1円にしといて
数量で表を書いたら
で利回りはもちろん0%とか
銀行預金だったら
0%とか
0.0何パーかもしれないですけど
なるほどなるほど
一応現金としての扱いにはできますね
なるほどね
現金そうだよ
でも高配当株って結局は
利回りに近いんじゃないですか
概念としては
まあでもそっか
利回り何パーで
別に減らずに置いて
その分が利益として乗っていると
考えれば別にいいのか
なるほどね
そうそんで今この支出
はどう減っていくかっていうと
もう全体の金融資産も含めて
の額から減っていくので
はいはいはいはい
普通だったらね
現金から減っていくとかって
なると思うんですけど
それはもうほぼ無視しています
はいはいはいはい
なんでまあ
配当が出て配当から使ってるのと
えーとなんだろう
利回りで
全体の額が増えたけど
そっから減っていくのとっていうのは
まあ一緒かなって思いますね
本質的には
はいはいはい
あやばい俺死ぬわもう
もうそろそろ俺資産なくなる
45歳ぐらいで
やばいやばい
ピンチ
めっちゃ面白いこれ
あれ年金の
この受給額は
年間で入れればいいのかな
そうですね年金は
実は年間で
住宅ローンは月になっているっていう
まあここはちょっと迷ったんですけどね
まあ年金
なんだっけ
あのマイナカードから
見れる年金手帳みたいな
はいはいはい
あれのUIが年間だったんで
それに揃えたんですけど
なるほどね
あ
これあれか
想定ごめんちょっといろいろ
ラジオしながらこんな話していいのか
わかんないんだけど
これさ途中まで
資産収入と支出やって
ちょっとこれだときついな
俺やばいと思って
想定寿命俺もうちょっと早く死のうと思って
今想定寿命変えたのよ
そうするとあれだね
支出とかが消えちゃった
支出消えちゃった
嘘
給与と年金とあの資産は残ってる
あーもしかして
それ
あれですかその区間が
期間が消えちゃったら
のかな
あーそうだね
うん
例えば80歳から86歳は
月10万円使いますとかってやってて
でももう80歳まで
生きるのやめようと思って
75歳とかにしたとしたら
その区間は消えるようになってます
その前も消えたよ今
その前も消えました
あーそれはバグかもしんないですね
39から
例えば45までは
支出何十万って区切りをして
65以降
まあこう
その65以降のところをちょっとまあ
短くしのうみたいな
すごいでも面白いねこれ
うん
やばいわ俺もうすぐ金なくなる
っていうことが分かるので
働けっていう話になるんだ
そういうことですね
えーちょっと現実見せないでよ
今もうぼやかして
生きていこうと思ったのに
見える化しちゃった
見える化するとね
大事だよねでもそれは
そうなの
うん
これは本当に大事
見える化するのは
ダメだよ
うん
これでシビアになって
ひでたけがやめれなくなってるもん
いやそうなんですよね
ちょっとねこれは
作ってよかったのか
よくなかったのか
まあとりあえず楽しかったという話でした
いいですねいいですね
はい
とても面白いです
もうちょっとこの
あの週末に使って
はい
いろいろまた口出しさせてください
そうですねバグ出ししてください
そのバグ出しが終わったら公開しようかな
いやでももういいか
あーどうしようかな
まあこれを公開するときぐらいには
公開してるかもしれませんねこのエピソード
あーなるほどね
1ヶ月後ぐらい
最近ねちょっと編集が遅いからね
いやいやいやいや
すいませんね
忙しい中やっていただいてありがとう
素晴らしいです
これ作ってたからね
いいんだよ楽しいことそっち優先なんだから
そうでしょ
本当そう
大正解です
はい
いやバイブコーディングね
でも本当おすすめです
これは
うん
多分
誰でもできますよ
あーすごい
うんプログラマーじゃなくてもできます
すごいね
心強いことを言う
ちょっとバグが多かったりとか
まあ使用が悪いとか
ちょっとどうなんだろう
普通のプログラマーじゃない人が
作ったときっていうのはあんまり想像できないけど
うんうんうん
ちょっと完成度は落ちるのかもしれないけど
やっぱり
どこにバグが出そうかとか
どういう風に作ったら
綺麗に作れるかっていうのは
なんとなく僕はイメージできるから
それで結構
結構ね細かく指示するんですよ
僕の場合は
この機能なんか
一番最初にざっくり伝えるんだけど
その後機能を追加するときは
結構細かく
あの
指示出していって
うん
でちょっとずつちょっとずつ作っていったんで
それなりに時間はかかったんですけど
でも多分結構安定して
そんなになんかバグも途中出たりし
しなくというか
まあ最初作った
この機能作ってって言ったら
すぐバグを見つけて
それバグってるからもう一回直してとかってやって
結構安定させながら作っていくっていう方法で
やっていくと
まあそれなりに
こう
コントロールできたんですけど
だから多分もしかしたらちょっと
普通の何も知らない人が作ると
そこまでコントロールできずに
途中で破綻するっていう可能性は
まあなくもないけど
まあでもなんとなくそれらしいものっていうのは
誰でも簡単にできると思います
今言ってたさ最初に言ってた
細かい指示出しのところは
あのもともとこういう仕事を
してるからなんとなく当てがある感じ
うん
まあでも僕結構ウェブはやったこと
ないですけど
まあでもなんとなくそうですね
組み込みのソフトでも
まあ近いことをやってるんで
うんうんうん
なんとなくイメージがつくって感じですね
なんか初心者の場合は
その説明がさ
どこまでちゃんと細かく説明を
まあ言ってしまうとプロンプトなわけじゃないか
と思ってて
そこのハードルってどうなん
いやまあそんなもん触ってみてよ
っていう話だと思うんだけどさ
でもそれで言うと確かに
プロンプトというか
文用語が分かってる方が
ああそうだろうね
指示は出しやすいし
正確に伝わりますよねAIに
それはそうだ何にしてもそうだわ
それはそうだって感じですよね
それはそうだでしかない
共通言語なしでやってたら
やっぱ遠くなるわな
でも僕もだからこの
なんだろう株とか
そういうとこの知識ってそんなに
ないから
例えばNVIDIAで言うと
NVDAっていう
銘柄で通じるじゃないですか
あれってTickerって言うんですよね
そうそれとか
僕知らなかったんで
だからこれ今
クロードコードってやつって書いてたんですけど
クロードコードとは別で
パープルエキシティに
あれってなんて言うのみたいな聞いて
なるほどねそれやりながらね
そうそうそれTickerですねとかって言われて
なるほどって言ってじゃあTickerで入力したら
保管できるようにしたいんだけどって言って
ああはいはいはいはいはい
いや確かにねそれは必要だ
ねクロードコードに聞いても
いいんだけどなんかあんまり
こういろんなこと
教えたくないんですよね
なんて言うんだろうそのいろんなやり取りを
した上でこれしてとかってやると
割と混戦するというか
いやわかるそれめっちゃわかるわ
わかるでしょこれやんなよ
やんなよって言ったらそれやるみたいなやるじゃないですか
AI結構
だからあんまり
シンプルな指示しか出したくなかったんで
クロードコードに対してはだから別で
パープルエキシティとかでこう
聞いてからそれを伝える
みたいなそういうことやってましたね
うんうんうんすっごく今
納得感があります
これAIほんとあるあるなんだろうね
そうでしょうね
うんなんかほんと枝分かれしてさ
普通の人との会話だとさ
これって一緒になんだっけって言ってから
本筋戻れるけどさ
AIってなんかやっぱ一つのストーリーで繋がってるから
その時に話したちょっとした
なんか僕らとしては必要な会話なんだけど
AIとの会話の中だと
ノイズになってしまうっていうのが
そういう感じで
そういうのもあるよね
そうそうそうありますよね
あれはそうか
これはほんとそうだね分けて会話しないといけんね
そうなんですよねだから結構
そのセッションを分けたりとかもしますね
あーなるほど
ある程度作ってきて
こっからちょっと全然違う機能の
話しようって思ったら一回閉じてから
もう一回開いてやるとか
いやー面白い
うん
頑張ったね
頑張りました
でもなんかそれも含めて楽しかったですね
そうだね
なんかほんとに今
このご時世
この時代だからできることな気がするよね
そのアクセスのしやすさだったりとかさ
うん
いいチャレンジこれは
面白いな
おすすめですバイブコーディング
いやー素晴らしい
はいそんなとこから
まあちょっと他にもツールいくつか作ってるんだけど
まあちょっと長くなってきたし
もういいかな
そんなバイブコーディング頑張ってる
あの
ところに
かぶせられる話はないんですけど
うん
そんなちゃんと仕事もして
そんな新しいスキルを身につけている
ひでたけさんにすごく申し訳ないですが
私は今頑張って英語やってますっていう話です
いやいやスキルアップしてるじゃないですか
プログリッド
あーやってます
先月の9月5日からかな
やってるので
まあ一月ちょい
経ちましたがやってます
はい
やってますっていうだけ
前回だいぶこう
つらいみたいな話してましたけど
いやつらいよずっとつらい
つらいのが2つあって
そのまさに
3時間時間を取る
これねちゃんとやってる
マジで1ヶ月以上
今ちゃんとやってるマジで1日も嘘ついてない
これ本当に誇れるそこだけは
すごい
なんか何か成長したっていうより
ちゃんとやるって決めたことをやれてることの方が
嬉しいかもしれない
ちょっとわかるでしょ
うん
うんそれはわかる
わかるよね
これもよくさ私秀武とランニングしたときの報告を一緒にしてるじゃん
してるのと一緒で
バスケの友達に
英語の時間を報告してる
あー今日は3時間勉強したみたいな
そうそうそのキャプチャーをちゃんと取って
報告して
でそいつも英語をやってるから
はい
英語で英語の今これをやりました
みたいなのを一緒に報告してる
それをプログリッドしてる
プロバスケ選手とやってる
プロバスケ選手なんだ
はい
ちょっとやってることは受験生っぽいですね
そうだね
みんなで頑張りながらやってるのを褒め合いながら
頑張って進むみたいな
はいところですね
でもねやってて
これ本当にやってよかったなってもうすでに思ってて
カリキュラムが結構
おもろいです
はい
いくつか3時間の中でこうやらなきゃいけない
時間割みたいなのが
まあまあ自分でも決めれるんだけど
ある程度大まかに決まってて
まあまあ当然ねありがちな
単語系と
あとその単語を使った
口頭での英作文
ある程度もう決まった文法とか理解した上で
こういう文章を
日本語でパッって言われたらパッと英語で答える
みたいなっていうやつ
あとはもうちゃんと読み書き系の読む系の
誠読あとはもう
スピーチですね
あのパッと写真描写が
出た時にこれに
ついて1分間以上喋る
3分間喋るとかっていうのを
バーっとやる練習
のをやってるんですが
はい必死です
それって
教科書本とかじゃなくて
なんかアプリみたいな
動画見たりとかそういうことですか
アプリです基本はプログリッドのアプリを
使ってやる感じだね
単語とかはもう全部入ってるやつがあるから
単語って押せばその単元のやつを
バーっと見るとか
英作文のやつバーっとやるとか
それも全部
で管理してるような感じ
それでじゃあ勉強時間もそれで測られる
そうそうそうそうやってる時間そのまま
測られる
毎週私の場合は毎週金曜日
そのコーディネーターさんというか
カウンセラーさんとワンオンがあって
そこで単語と
英作文のテストとあと1分間スピーチの
テストさせられて
わーって喋って
辛い出てこないとか
言いながら
そういうやつをやってます
3ヶ月じゃ喋るようになれない
なれない
絶対なれない
このペースだと無理
全然なれない
無理無理無理今だと
ただ続けたらなんか
きっと良くなるんだろうなっていう
種みたいなのは感じてる
それはいいですね
それだけでも前向きかなとは
思います
3ヶ月やった後
どうなるんですか
もうやめるか続けるっていう選択肢もあるんですか
もちろんありますあります
契約として
どんなもんかも私分かってないので
3ヶ月って一番短いやつを
契約してやらせていただいてるんですけど
もうちょっと
でもどう考えても3ヶ月でできるようになるわけないから
このペースだと
なのでもうじゃあ
伸ばして一緒にコーチングしてもらってやるか
とかっていうのは
次のステップどうするかっていう
そうなんですね
はい
いやー
辛そう
辛い辛いマジで辛い
そう
昨日とか一昨日ちょっと私福島行ってたんですけど
引き換えり
いやもうずっと子供
子供2人と私だけの2日間だったんですよ
なのでずっと子供見なきゃいけないし
運転もずっと一人でしてるんですけど
色々やわって
から3時間の英語
めっちゃ辛かった
眠い
つって
疲れたーって思うじゃん
っていうちょっと僕なりの
ちょっと頑張りをしないとなと思っております
でもあれですね
1週間に1回その人と喋る時間があると
続くというか緊張感があっていいですね
あーそうですね
そうですね
なんかだるだるでもうちょっといいやってならなくなるというか
チェックしてくれる人がいて
あともうLINEで毎日やり取りさせてもらってるんで
あーそうなんだ
それさっき言ってたあの
あの
プロバスケ選手とのやつじゃなくて
コーディネーターと
プログリッドの方と
まあまあ土日なのかわかんないけど
まあ週に2日ほどはお休みがあるので
それ以外の日は
あのー
はい何かしら
うん
ここができねえ
つれえ
みたいな
心が折れそうになるとか
そんな
僕何かができないよりも
あのメンタルの方が先に来るので
僕は明らかに
なのでそれをもう最初に言ってました
言いました
はい
僕はすぐ心が折れますが
そういう時には
もうAIにお願いしてるようなもんだよね
めっちゃ励ましてください
あそうなんだ
で辛くなったら言うんだ
そう辛くなったら
ここのここがマジで聞き取れないからとか
ここのやつがもう出てこない
ほんと出てこない
もう嫌になるみたいな
そう言ったら大丈夫です
今成長続きてますみたいな
頑張ってますみたいな
いいね
はい
仕事つらい時キャバクラに行く
おじさんの気持ちみたいな
慰めてもらってね
慰めてもらう
わかりました頑張りますとか
そんな時間を
今1ヶ月2ヶ月過ごしております
でもやっぱこれ
もう一個ちょっとこれやって
面白いなと思ったのは
あの
これやっぱ僕だからなのか
わかんないですけど
あんま人に言えないんですよね
ラジオで言っちゃうんですけど
恥ずかしくて
英語勉強してるっていうの
そう
出ただけとか
身近で
こうなんか
知ってくれてる人には言えるんですけど
自分の人となりをね
できることできないことも含めて
だからいろんな人に
おじさん今暇ですよねみたいな
言われて
いやちょっと今忙しい
夜とかね
いやちょっと英語でとかってやっぱ
言えないからさ
そうなんだ
恥ずかしい
あ
もう喋れると思われてるからってこと
そのあれではない
えっとね
なんかやってるというこう
なんかそれを理由に
何かを断るのが恥ずかしいなって思っちゃって
へー
そう
うん
なんかうまく
そこができない
自分のなんか違う面をこう
はい
ちょっと内省する時間になったという
セキララに
ラジオで話すのもあれなんですけど
確かに
見られてないからいいかと思いながら
言えねえなって思いながら
やっておりました
なるほど
はい
それ理由になんか
友達の誘い断るのちょっとやだみたいなやつ
あーまあそれはねちょっとあるかもね
確かにあるよね
それ悔しい
ちょっと応援してください
はい頑張ってください
ありがとうございます
次ねまたLA行くなり
マイアミ行くなりした時にはもう
あありがとうございます
頼りにしてるんで
マイアミ行くよ
3月
マイアミ
行くよマイアミ
もう撮ったよ
もう撮ったの
撮ったよ
おー
すごい
そう
撮ったよ
ごめんねここでの報告で
ここでの
だってもう絶対入れたきゃってもう無理だって言われちゃったからさ
うん
いやもう無理だからいいですよぜひって聞く
いやだって会社辞めてくれって言われちゃったからさ
会社辞めたらいけんのにさ
いや無理です
あのシミュレーター作ってるからワンチャンあるのかと思ってたんだけど
いやいやいや
だってゼロって言われたからさうわーつらいと思って
いやすいませんちょっと
全然全然
あの3月撮りましたよ
WBCと
そうロサンゼルス一回一瞬行って
レイカーズ戦見て
あそうなんだレイカーズも見て
ハチムラも
そこの時にレイカーズ対ブルツの予定だったんですよ
お
でそのブルズに河村くんが
はいはい
いるかと思ったら
昨日のニュースで一昨日か
河村くんが解雇されたと
ねあれはちょっと残念でしたね
残念普通に残念
もうチケット取ってたから
あそうなんだ
それも取りました
ハチムラ対河村勇気がありえるんじゃないか
というのにかけて
それもうやばいっすね
それ見れたら確かに
やっぱちょっとまだまだ生きて
頑張れよっていうメッセージだと
受け止めて
そうっすよだからもう想定寿命を
下げてる場合じゃないっすよ
いやそうなんすよ
稼がなくていいように早く死のうじゃないのよ
あそうそうで
あのレイカーズとブルズの試合を
一瞬見て
でマイアミに移動して
でマイアミで
WBCの試合を
何試合かまだチケットとかはね
売られてないから分かんないっすけど
それを見に行く
っていうのともう一個が
あの
ダイビング
あダイビングもそこで
入れようかなと
はい私ダイビングのライセンス持ってますので
サイパンで取ってきた
サイパンで取ったキラキラのダイビング
もうゴールドカードピッカピカのやつが
それを持って
はい
I can divingって言ってやろうと思って
プログリッドの成果を
プログリッドの成果をここで
いいですね
つなげていきますね
つなげてはい遊んでいこうかなと
思っております
あれはヒーツは
あマイアミヒート
まあヒートかヒート
あの
ワンチャン見れたらかな
そっちは
WBCで大谷翔平
見る方が面白そうな気もしてるし
それはそう
NBAワンチャンはい見れたら
もしかしたらマイアミの帰りに
一瞬ニューヨーク寄ってみる
みたいなのはちょっと思ったりしてるまだ
ニューヨーク行って
マリソンスクエアガーデンで
ニックス見る
ニックス見れるなら
ニューヨークニックス好きな友達
ワンチャン呼ぶかみたいなことを考えたりして
出た海外に
友達呼びがちな
呼ぶやつ
ロサンゼルスで会社の後輩と会うみたいな
だからいいよ
ワンチャンどっかの土日だけニューヨークと
絶対無理でしょ
ニューヨーク遠すぎるわ
ほぼ移動時間
いいよ
でも来てくれるならシアトルまで迎えに行くよ
日本で一番近いアメリカ
シアトルまで
そうなのLAとかのが近いんじゃないの
いやいやシアトルが一番近いって
言ってた何かが
この間帰るときにさ
シアトルから帰るときに近かったし実際
そうなんだ
そうなんだって言ってじゃあ行くわってならないですけど
ならないか
ちょっとごめんなさいチケットだけ
チケットと飛行機一部を買いました
全部わかってないけど
いいですねちょっと
あとで細かく教えてください
はいわかりました
僕が喋れるのは今日はこんなもんです
僕はちょっともう一個だけいいですか
はいどうぞどうぞ
ちょっと久々にコンテンツネタなんですけど
いいですね
最近youtubeでたまたま見た
スーパーマリオワールドの
リアルタイムアタックの動画が
めちゃめちゃ面白かったんでちょっと
おすすめしようかなと思って
リアルタイムアタックわかります
ごめんどっちもわかってないちゃんと
スーパーマリオワールド
あそっか星川さんゲームやらないのか
全然スーパーマリオワールド
ファミコンスーファミのやつ
そうそうスーファミのやつです
スーファミの昔の一番最初のやつ
そうそうヨッシーが多分初めて出てきて
マントが出てきたやつ
それならわかりますやりました
あれはね僕もかなり好きなやつですよね
あれはね僕もかなりやったんですけど
ちっちゃい頃
あれのリアルタイムアタックって
ゲームを最短でクリアする
っていう人たちがいるんですよ
初めて聞いた
本当ですか
全く知らない世界
何それ
一番わかりやすいのは
マリカーとかですよね
マリカーのコースを最短でクリアするみたいな
とかいうのから
例えばRPGとかもあるんですよ
RPGを
いやいやめっちゃ長いじゃん
めっちゃ長いやつを
なんかいろんな技を駆使して
ものすごいスピードでクリアするっていうのがあって
でそれの
スーパーマリオワールドの
リアルタイムアタックっていうのがあって
1-1から
スタートしてクッパを倒すまでの
めっちゃ長いやん
何日もかけるやつじゃん保存しながら
普通にやるならね
普通にやるならねって言われた
普通だって
セーブしながら何日もやるじゃん
あれって
そうでしょ
うん
これが先月
世界一が更新されまして
タイムが
タイムっていうレベルなのこれ
32分18秒833というタイムが出ております
32分
そうなんですよ
あれさ
え
相当あったよね
なんか山みたいなとこ越えて
こうグーって行って回って
そうそうそうそう
しかも
これはなんかちょっと
僕もね全然詳しくはないんですけど
スターロードって分かります?
なんか星の
なんかちょっとショートカットできるみたいな
あー
そっちに1回行ってスターロード行ってから行くと
次またなんか面が楽に行ける面だね
あれは禁止っていうルールのやつ
そうそうそれはダメっていうルールで
1-3から2-5に行けるみたいな感じだよね
そうそうそうそうそういうやつ
そういうのダメでちゃんと全部クリアしていくってことで
まあ全部っていうか
まあ多分全ての面はねクリアしなくてもいいんですけど
その最短
あのちょっとなんかこう分岐してるとことかあるじゃないですか
あーそうだね
そういうのは別に全部行かなくてもいいんですけど
でそれをクリアした人の動画を見ながら解説するっていう
動画なんですけど僕が見たのはね
これがね何が面白いって言ってることがほぼ分かんないんですよ
笑
,,,,,
言ってるのは分かるんだけど何言ってるか
マジで分かんないんですよ
それプログリッド必要な話じゃないね
日本語の話だ
えー面白そう
これはね
だからまたちょっと見る人を選ぶと思います
例えば僕の妻に見せたら
多分一瞬でつまんないって言って
変えると思いますけど
僕はねこれなんかすごい楽しんで
ケタケタ笑いながら見れたやつ
そうマジで何言ってるか
分からんって思いながら
それちょっと見ようよこの後
一緒に
収録終わったらいやもうねこれ最高ですよ
本当に
いいねそれ
32分でゴール
じゃあ動画的にはそのぐらいの時間ってこと
全部見て
動画ねさらにその後
なんか感想戦みたいな
やってて
ちょっとここもう一回見ていいとか
言ってもう一回見ながら
またその言葉を言ってるんですけど
さすがにちょっと後半終わった後は
ちょっと僕も飛ばし飛ばし見ましたけど
でも相当早いだろうね
まず大前提
そうですね
クリアするのが無駄なくいくっていうことでしょ
あのクッパのところまで
変な変なの取らないで
コインとかもなんか大して取らずに
うんなんかそう
なんかねコイン取ったりしてるところもあるんですけど
何か意味がある
風なことを言ってるんだけど
まあ分かんない
ちょっと待ってそれもやっぱり
その解説も分かってないんだ
そう分かんない
日本語なのに
そう
英語解説聞いてて
なんかそこ意味は分かんないじゃないんだよね
でなんか最初の頃
そのゴールとか
あと土管に入って
画面が切り替わるようなタイミングで
謎の数字を喋ってるなって思ってたんですよ
はい兄さんにすごいみたいな
でなんだろうと思ってたら
どうやら
上に残り時間出てくるの分かりますマリオって
分かる分かる
それの数字を言っていて
だから各ステージで
もうこの秒数でいったらすごいし
てか理想的にはこの秒数でいけるっていうのが
もうみんな頭に入ってるわけ
すっげー
この土管入るときは
そうなんか322みたいな
うわここ
ここ322出すか
すごいなーとか
なるほどね
じゃあもう知り尽くしてる人たちだから
分かるその大前提が
めちゃめちゃあるんだ
それを
何も知らずに見ると
それはそれで面白いっていう
このゲームをねすごい知ってるから
だとは思いますけどね
このゲームすごい僕はやってたんで
とりあえず見てて
気持ちいいぐらいに上手いのは上手いんですよ
なるほどなるほど
それに加えてちょっとマジで
何言ってるか分かんないBGMが
ついてるっていう
これはね
いいコンテンツですね
久々にちょっと楽しいなーと思って見てました
いいねー
なんかさ
圧倒的にすごい人を
圧倒的に知識がある人が解説してるとき
ちょっと面白いよね
そうそうそれかもしれない
もう絶対到達できない
世界の人たちってすごいじゃん
どう考えても
そこがやってる人たちが
なんだっけな
ちょっと近いので一瞬で
ちょっと重ねちゃって申し訳ないんだけどさ
Googleマップの画面を一瞬見せて
ここはどこだか地図を当てるゲーム
前話したの覚えてる
そんなのあったっけ
一回話した気がしてて
Googleマップっていろんな世界が
ストリートビューで見れるじゃん
そのストリートビューの風景を
言ってましたね
見せられるのよ
見せられたらどこか分からん農場があるんだけど
太陽こっちで
電柱これで
木がこれねみたいな
じゃあここベネズエラのこの辺だみたいな
みたいになるわけよ
こっちとしては
日本人のもあるし
英語のやつもそうだけど
この国のここのここで
この街らへんでしょみたいなの
Googleマップでピン当てて
30キロ圏内ですみたいな
相当すごいみたいな
それ見てたんだよ
私一時期
それって何が面白いって
風景とかって
Googleマップを知っていて
そんなんやって絶対できるわけがないんだけど
その人がこう解決する
その様を見るのが
圧倒的すぎて
面白かったんだよね
こういう服着てる民族は
こういうとこに住んでるからとか
とか車の
道の感じから
左のハンドルで
ナンバープレートこんなのはこの国でとかさ
この木はこの辺には
生えてないとか
そういうのね
なんか圧倒的なものって
やっぱちょっと面白いですよね
面白い
分かんなすぎて
リスペクトもあるよ
リスペクトもあるけどちょっと笑っちゃうよね
そう
っていうことなんだなって
今勝手に解釈を一人でしてました
いや見ましょう
見ましょうかじゃあこの後
このラジオはこの辺にして
そうですね
まあまあ時間もいい感じなんで
いい感じなのですごく気になります
はい
じゃあ終わりますか
はい終わりましょう
はいお疲れ様です
お疲れ様です