こんにちは、外境クエフェムです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
2025年、明けましておめでとうございます。
明けましておめでとうございます。
収録日はもう1月11日ですが、今年初ですね。
そうですね。
はい、頑張っていきましょう。
はい。
いや、2025、なんか、抱負だったりとか、
うん。
うーん、なんかこれやりたいなみたいなのをちょっと考えてまして、
はい、ちょっとぜひそんな話をしたいなと思ってるんですが、
うん。
今年は今までの人生で一番頑張らない年にしようと思ってまして、
お、今年は頑張らない。
頑張らない。無理をしない。
うん。
ちょっと去年ね、年末ぐらいにだいぶまた体調を崩してしまっていたので、
私あの、何度も話してますが、37なんですけど、
毎年入院してるので、
そうですね、30代。
はい、30代。
30になってから。
毎年入院してるので、
えー、今年は入院しないぞと。
うん。
入院しないようにするには、
まあ、無理をした働き方をしない。
もうここに尽きるので、私は。
はい、ちょっとその調整をする1年にしようかなと、
今、一周始まって思っております。
はい。
あのー、
秀崎とかさ、よく、
あの、仕事を家に持ち込まないって言ってるじゃん。
そうですね。
はい。
ちゃんと会社でやって、
家帰ってきたらそのことを頭に入れないとか、
土日そのことを考えないとか。
うん。
見習いたいなと。
はい。
それの1個として、
今年まずやろうと思ってるのが、
あー、まずというか、
それに関することで2つやろうとしてるのが、
えー、スマホをベッドに持ち込まない。
おー。
え、仕事用のスマホとかですか?
あ、僕も仕事用も何も全部1つのスマホなので。
あ、そういうことか。
はい。
サウナの方の仕事も、
自分の会社の方の仕事も、
両方1つのスマホでやって、
あとプライベートもね。
なんですけど、
やっぱ、
うーん、
布団でずっとスマホを見る時間が長くなってしまっているので、
ちょっとこれは、
うん、
睡眠時間をしっかり確保するとか、
えー、
家族の時間を大切にするという意味では、
あんまりスマホを持ち込まない方が布団には、
と思ったので、
それを1個やりたいなと。
はい。
それちょっと一緒にチェックしてほしい。
いや、
それ難しいな。
で、
もう1個が、
あの、
オーラリングっていうのをちょっと買おうかなと思ってて、
あー、
いいですね。
聞いたことある?
うん。
最近新しいの出たんでしたっけ?
あ、
そうそうそう。
まさに、
あの、
なんかシリーズ4みたいな、
のが出てて、
あの、
睡眠の、
質だったりとか、
えー、
健康状態チェックする、
あのリング、
フィンランドの会社がやってるリングかな。
うん。
あれをちょっと、
はめて、
えー、
自分の、
その、
睡眠の質をちゃんとトラッキングする。
うん。
去年やっぱりね、
2時、
3時とか、
ほんと多かったんですよ、
寝る時間が。
あー、
それ結構ですね。
ダメだよね。
うん。
仕事しててってことですよね。
仕事したり、
してなくても、
あの、
気になっちゃう。
頭で。
あー。
だから、
1時ぐらいまでは絶対なんかその仕事系のやつとスマホでいじってて、
うん。
で、
それ頭にあるから、
ぼーっとしてても寝れないみたいな。
うん。
とか、
仕事ばっかしてて、
それを取り返そうと思って、
何かコンテンツをずっと見ちゃう。
うん。
もうその時間しかないし。
そうそうそうそう。
その時間にお笑い見ないと面白くないとか、
思っちゃって、
なんか取り返そうと思ってうまくいってない。
うん。
みたいなのがあったので、
ここはちょっと、
どうにかしたいので、
ちゃんと睡眠をとることも一つの自分のタスクにするというか、
はい。
と思って、
オーラリングの購入と、
えー、
その、
トラックをしてみたいなと思いまして、
はい。
その2つの、
2つをまずやれば、
少しプライベートが良くなるんじゃないかと期待しております。
プライベートは、
もう無理しない。
あー、
そこはちょっとあれかもね。
プライベートを大事にするために仕事を無理しないかな。
あー。
うん。
あのー、
もう、
最近私やひでたけのLINEでずっと話してるのが、
もうロサンゼルスですね。
前の収録であった。
それが楽しみすぎて私。
ふふふふ。
いや、
ロサンゼルス行くのもさ、
まあそれなりに、
無理するじゃないですか。
あー、
もう、
それはね、
もうそのために生きてるから。
うん。
だし、
あの、
一緒に今回、
ロサンゼルスでトレラをやるという1つの目標が、
私の今、
前向きな気持ちになっておりまして、
うん。
はい。
なので、
その挑戦のためにランニングするとか、
まあ筋トレをちゃんと続けるわ。
これはもう、
無理とかではなく、
人生を豊かにするためなので、
はい、
良しとしましょう。
ははははは。
良かった。
ちょっとね、
そこ今、
不安に思ってました。
あ、
ほんと?
ちょっと無理しないからやめとこうみたいなね。
そういうことね。
確かに、
確かに。
あの、
うん。
去年、
なんか、
トレラの話出た時も、
俺ずっとお呼び越しじゃないですか。
うん。
そこは、
前向きになりました。
ただ、
夜遅くまで、
お酒を飲み続けるのは、
もう無理です。
ははは。
そこはちょっと、
やれる程度で頑張りますっていう感じかな。
はい。
なので、
あの、
大丈夫です。
もう最近の、
秀田圭のLINEは、
ね、
山火事、
ロサンゼルスの山火事、
ここ、
なってるよとか、
うん。
大谷の云々とか、
NBAがどうだとか、
はい。
もう、
そこに、
照準を合わせた、
会話ばっかりしてしまって、
まだ先なのに。
結構先ですけどね、
まだね。
うん。
これで燃え尽きたいです。
でも、
こう思っとかないと、
仕事がやってられない。
ふふふ。
ははは。
うん。
ちょっと楽しみがね、
そこがあるのが、
前向きになれる、
まあでもね、
準備段階から楽しめた方が、
いいですよね。
いや、
ほんとに。
前さ、
パリの話したじゃない。
うん。
あれ、
あの、
ほんとにけんちゃんと、
1年ぐらいプランしてたのよ。
ああ。
うん。
その準備の時間を、
いかにかむか、
が、
あの、
楽しいよね、
っていう話をしてて、
はい。
そう。
これでもかというぐらい、
いろんな話をしてると、
まあ、
行ってからもそうですし、
その、
前後なんか、
おいしく、
楽しめる、
かなと思ってるので、
ちょっと、
うざったいかもしれませんが、
お付き合いいただけると。
いやいや。
思ってます。
はい。
まあ、
そんな感じで、
2025は、
私はちょっとそんな、
目標を掲げたよ、
という話を、
最初に、
させていただきました。
はい。
あります?
僕も、
ありますよ。
ちょっと考えてるのは、
うんうん。
今年は、
えーとね、
ベストより、
ベター、
っていうテーマで、
おお、
いいテーマ、
やっていこうかなって、
思ってるんですよ。
いいテーマですね。
ちゃんと、
キャッチコピー案のいいわ。
うん。
無理しないより、
かっこいいわ。
どういう面で?
なんでしょうね。
まあ、
多分、
この番組では、
少し話したことある気がするけど、
なんか、
買い物したり、
まあ、
旅行もそうですけど、
うん。
なんかこう、
何か決めるとき、
僕結構こう、
100点を狙いがちというか、
なんかわかるわかる。
うん。
だいぶね、
こう、
比較に、
比較を重ねて、
うん。
決めたりする、
ことが多いんですけど、
もうちょっと疲れたし、
なんか、
いいんじゃないかなっていう、
とか、
うん。
まああと、
やっぱりその、
ベスト狙おうと思って、
遅くなっちゃうんですよね。
いろんなことが、
動きがね。
検討してる間にね、
時間が経ってしまうという面でも。
うんうんうんうん。
なんでしょう、
ニーサロンとかだったりも、
なんかこう、
頑張って、
銘柄決めて、
買うよりも、
もう、
これかなっていう感じで、
決めちゃった方が、
まあ早くね、
買った方が、
よかったりもしますし、
とか、
まあいろいろ、
うん。
いろんな面で、
あ、ここ、
ベスト目指しすぎてるなという、
自分に、
ちょっと会話をして、
一瞬ベターでいいから、
着地させちゃうってことか。
そうそうそうそう。
いいですね、
いいですね。
めちゃめちゃいいな。
まああとからね、
調整してベスト狙っていくっていうのも、
いいですけど。
うんうんうん。
確かに。
その最初のピンを、
当てるのがね、
ベストよりベターでやってしまった方が、
楽だったりするんだろうね。
うん。
なるほどな。
いや、いいですね。
なんか、
あの、
仕事面でもその辺ってあったりするんですか?
仕事面のことは、
僕は考えないようにしてるので。
あ、
大変失礼いたしました。
もうこれの、
コンセプトすら仕事が入ってこないということだね。
そうですね。
仕事に関しては、
全く別の目標かもしれないですね。
ああ、
なるほどなるほど。
ちゃんとベストをやんなきゃいけなかったりとかも、
あるだろうし、
タイミング的には。
うん。
かもしれないしよ。
まあ、
もう本当に考えてないですね。
うわあ。
これですよ。
僕がしなきゃいけないのはそこなんですよ。
考えるもん。
いやあ、
じゃあもうプライベートがベストよりベターと。
そうですね。
うん。
そういうことです。
今回ロサンゼルス、
みんなで旅行行くにあたって、
何か、
そう判断したことってありますか?
すでに。
どうだろう。
実は、
これやりたいのにとかない?
本当は。
ああ、
いや、
まあ、
それでいくと、
前一緒にホテル決めたじゃないですか。
ああ、
はいはいはいはい。
あれのスピード感すごかったなってちょっと思ってますね。
あ、
本当?
そうそうそう。
僕で一人で決めようと思ったら、
結構もっと時間かけちゃうけど、
なるほど、
これぐらいのスピード感で決めてるんだな、
みんなって、
ちょっと思いました。
うん。
なるほど。
それがなんか、
今まさに質問の意図としてはさ、
妥協になってないかなっていうのは思って、
ああ、
いや、
どうでしょうね。
でも結局のところ、
どこが一番いいかなんて、
止まってみないと分かんないから。
確かに確かに。
結構パンパンって決めたっしょ。
うん。
だいぶ早かったですよね。
いや、
あんな感じだってずっと。
うん。
しかもあれ、
まあちょっとここでは言えないけど、
なかなかの額じゃないですか、
あれ。
うん。
いいとこ。
いや、
そこはね、
多分、
僕も、
ごめん、
ちょっとひとだけは、
もういけるという前提のもとで、
俺とケンちゃん思っちゃってるのがあるんだけど、
うん。
あの、
いや、
もう、
金使わない、
ここで使わなかったら、
いつ使うんだろう、
みたいな、
うんうん。
感覚が若干出てきちゃってて、
っていうのは、
去年やっぱりフランス旅行、
パリオリンピック見に行ったときに、
あの、
こんなこと言ったら怒られるけど、
自分が出せる、
ベストなお金を出せば出すだけ楽しくなると思って。
で、
その、
お金は、
こっちで使うお金より価値があると思ってて、
だから、
普段、
泊まれないとこにちょっとチャレンジしてみても、
多分、
いい思い出が増えるというか、
だって、
今回のとこって、
そうですね、
金額は一旦置きますけど、
ね、
いろんなこう、
アクティビティができるじゃん、
ホテルの中でも。
うん、
そうですね。
結構、
ジムとか、
サウナとかもね、
ついてそうな感じでしたね。
ロスなのにサウナついてるっていうのがまた、
私、
多分、
バーとか行ってみても、
いいお酒飲めそうな場所もあったし、
うん、
多分、
下げることはできるけど、
まあ、
もちろん上げることもできるけど、
下げることもできるけど、
なんかいいラインだなという、
うん、
感じって、
ちょっとひどたけには甘えてしまった気がする。
そこでいくと僕らは。
いや、
でも、
どうでしょう、
まあ、
金額感的には、
いや、
その最終的に出す額としては、
別にこんなもんかなっていう。
ああ、
はあ、
よかったよかった。
うんうんうん。
その額に対して考える時間が、
そうだね、
アプローチのね。
思った以上に早いなと思って、
ああ、
見てました。
すいません。
いやいやいや。
でも、
今年はそういうつもりでいたから、
ちょうどよかったです。
なるほどなるほど。
いや、
そう、
それちょっとね、
後から思ったんよね。
うん。
でも、
まあ、
きっと行ったら楽しくなるだろうぐらいにしか、
最終は、
ごめん、
思ったけど、
その着地でちょっと行ってしまってたわ。
いや、
ねえ、
確かに。
うん、
結構、
あの、
けんちゃんも比較検討するタイプだと思ってて、
一緒に旅行、
なんか、
前の、
もう、
ほぞやこしい、
2年前とかのエピソードで話した記憶があるとか、
あの、
どっかに行くってなった時に、
僕、
けんちゃんにもう全部任せちゃってたの、
今まで。
ああ、
言ってましたね。
旅行のプランニングとか、
ご飯屋さんどこがいいとか、
めっちゃ比較検討してくれんのよ。
うん。
なんだけど、
そう、
だいぶ、
けんちゃんもその鷹が外れちゃって、
そう、
あんま、
いや、
実は内々比較検討してんのかもしれないけど、
いやいやって、
もう言うようになってくれてて、
すごくありがたいというか。
うん。
そうだね。
そこが、
うん、
なんか、
なんだろう、
ちょっと一瞬自分の話になっちゃうんですけど、
あの、
普通の、
友達とそれ俺、
なかなかできないなと思ってて、
うん。
よくあの、
まあ、
休みの時間、
期間とかね、
期間、
時間、
期間がある程度一緒で、
金額感も、
うん。
同じようなこう、
やっぱ、
え、
そこでタクシー乗るの?
とかさ。
うん。
まあ、
人によってはあるわけじゃん。
うん。
もう僕、
ずっと乗っちゃうし、
とか。
そう。
え、
このTシャツもうすぐ買っちゃおうみたいなさ。
だっていう肌感覚が、
まあ、
多少のズレは当然あるんだけど、
うん。
ある程度近い友人たちと遊べるって、
すごく僕は幸福なことだなと思っちゃってて。
そうですね。
確かにそこが、
ね、
なかなか会いにくくなってきますからね。
なってきたこの歳になるとさらに。
うん。
もともとそれは感じてたけど、
この歳になってより、
思ったけど、
けんちゃんとそのすり合わせをできてきてたら、
できてきたのよ。
うん。
っていうと、
ひでたけと僕は合うなと思ってるから。
そうですね。
そう。
これは行けるっていう風に、
ちょっと、
思ったよね。
そう。
だから、
友達っていうよりは、
なんかを目指す、
その人生を豊かにするっていう仲間と思ってるから今。
うん。
友達だとそうはならないから。
うーん。
なるほど。
確かに。
ダイウィズゼロを一緒に体現する仲間だと思ってるから。
僕は。
あ、
なんかそんな話ありましたんですよ、
ね。
ダイウィズゼロにね、
友達と仲間の話。
いや、
そうそうそう。
そこはね、
分けたほうが。
うん。
いや、
もちろんね、
いろんな友達といいんだけど、
なんか、
僕らみんな一応、
そこの感覚は3人で話はしたじゃないですか。
そうですね。
うん。
そこの認識が統一されてるんだったら、
判断迷わないというか、
そこは5だろみたいな。
いやー、
っていうのがね、
いけるといいなというふうに、
今回の旅行はすごく期待してる。
まあ、
多分なんかハブニングはどうせあるんだろうけど。
うん。
まあ、
それはそれでね、
面白いからね。
そうそうそうそうそうそう。
うん。
やりたいですね。
本当に。
いやー、
楽しみだな。
楽しみですね。
そんなちょっと2025年、
うん。
まあ、
4、
5月ぐらいにロス行くっていうのが、
一つの、
はい。
目標として、
うん。
仕事していくか。
って思っちゃう頭なのよね。
だめだ。
はい。
私の最初のテーマはそんなとこから話せてよかったです。
うん。
はい。
僕はね、
ちょっと、
えー、
今日ちょっと、
星川さんに、
保険の営業をしに、
え?
来ました。
なになになになに。
え?
ちょっと待って、
昼竹からの提案でしょ?
もう入るよ。
いいよ。
はははははは。
早い、早い、早い、早い。
あのー、
まあ、何回かね、
星川さんには言ってるんですけど、
バイタリティーっていう保険が、
はい。
健康のやつだ。
そう。
ありまして、
これがね、
会社どこだっけ、あれ。
えーとね、
これ、バイタリティーっていう保険自体を、
もともと始めたのは、
南アフリカの会社なんですよ。
ほう。
で、それを、
日本では、
住友生命が、
なんでしょうね、
これ、
権利を使わせてもらってるみたいな感じなのかな。
うんうんうん。
うん。
で、
住友生命が、
えーと、
これ、バイタリティーっていうのは、
まあ、保険につけるオプションみたいな感じなんですけど、
うん。
なんかの、
住友生命の保険に入り、
そこにバイタリティーオプションをつける、
みたいな感じで入ると、
まあ、なんか要は、
運動をしたら、
ちょっと保険料下げますよ、
みたいな。
健康でい続ければ、
結果的に、
まあ、
生命保険だったら死んでほしくないわけで、
保険会社は。
はい。
健康でいてくれてるんだったら、
まあまあ、
そういうことだよね。
はい。
そうですね。
保険料を下げてもいいですよ、
という感じで。
で、
まあ、
例えば、
えー、
こう、
アクティブチャレンジとかって言って、
1週間に、
こう、
歩数に応じて、
ポイントがもらえたり、
してて、
あー、
なるほど。
はいはいはい。
えー、
8000歩歩くと20ポイント、
10000歩歩くと、
えー、
40ポイント、
12000で、
えー、
60とか、
まあ、
そんなポイントが決まっていて、
で、
1週間でポイントを貯めていくんですよ。
はいはい。
で、
で、ある一定のポイントを貯めると、
なんか、
ルーレットみたいなのを回せて、
はいはい。
まあ、
一番当たりだと、
スタバの、
えー、
500円の券がもらえるとか、
うん。
まあ、
一番しょぼくても、
コンビニのドリンク券みたいなのとか、
っていうのが、
まあ、
それが、
毎週毎週できるんですけど、
うんうんうん。
で、
クリアしていくと、
だんだん、
その、
バーが上がってくるんですよ。
あー、
なるほどね。
最初は100ポイントでよかったのが、
だんだん最終的に240ポイント必要とかになってきて、
相当いかないともらえなくなってくると、
あなた健康な人やからと、
そう。
なるほどなるほど、
面白い。
でも、
サボってクリアできないと、
だんだんまた下がってきたりとかして、
うん、
結構いい感じでね、
バーが設定されていて、
いやー、
そこのバーの設定の仕方とか、
保険会社ってほんとに絶妙じゃん。
うん。
普通のアプリと違うと思う、
そこは。
まあ、
やっぱね、
数学の世界だとは思いますけど、
いや、
もうほんと数学統計の世界だよね、
ここは、
完全に。
うん。
あー、
ごめんごめん、
どうぞどうぞ、
すいません。
で、
まあ、
そのポイントっていうのは、
1週間のその、
バーの話だけじゃなくて、
えーとね、
その1年間で何ポイントっていうのがあるんですよ。
うんうんうん。
で、
そっちは、
例えばもっといろんなのがあって、
死価検診、
いったら500ポイントとか、
おー、
なるほどね、
いってるいってる、
ちゃんと。
えーと、
人間ドック受けたら1万ポイントとか、
おー、
なるほどなるほど。
まあ、
1週間でまた、
何千ポイント、
何万ポイントみたいなのがあって、
で、
それで、
ゴールド、
シルバー、
ブロンズみたいな、
3ランクに分かれるんですよ。
うんうん。
あなたは来年、
ゴールドですみたいな。
はいはい。
で、
そのゴールドとかになると、
例えば、
えーと、
保険料が、
まあ、
ちょっと下がる。
うんうんうん。
とか、
で、
これがポイントなんですけど、
あの、
エクスペディアの、
ホテルの予約、
のクーポンがもらえるんですよ。
これがね、
超でかくて、
そこが熱いんだ。
そこが熱くてですね、
この間、
ね、
ロスの、
まあ、
まさにさっき保険、
あの、
ホテルの話してましたけど、
あそこで、
だいぶ、
いや、
秀武だけ安いのよ。
そうそうそう。
俺とけんちゃん、
普通にエクスペディアで取って、
ちょっとポイント、
サイト経由して、
少しパーセント、
バックもらったとしても、
うん。
全然、
秀武だけ、
安いのね。
そうなんですよ。
なるほど。
もう、
あれだけで多分、
年間の保険料は、
ペイしてんじゃないかな。
ああ、
なるほどね。
でも、
もっとか。
2、
3年分ぐらいペイしてるぐらいの、
ああ、
ホテルで、
お金を落とすっていうのが、
前提としてあれば、
いけるんだな。
そうですね。
確かに。
いいホテル泊まる人だったら、
かなりお得ですね。
エクスペディアの、
その割引が使える回数はあるの?
え、
えっとね、
年間5回でした。
ああ、
なるほど。
じゃあ、
しょぼいの使っても、
しゃあないんだよね。
そうですね。
重めの時に使うべきだと。
そうそうそうそう。
なるほど、
なるほど。
取れないホテル、
エクスペディア経由なら、
どこでも取れる?
うーん、
ちょっとね、
そこ分かんないんですよね。
そうそう、
なんかね、
入り口が結構違うんで。
ああ、
そうか。
そう、
バイタリティのアプリから入る、
入り口からじゃないと、
予約できない、
ような、
ことになっていて、
うんうんうん。
ちょっと全部が、
いけるか分かんないですけど、
結構多いと思います。
なるほど、
なるほど。
ああ、
はいはいはいはい。
まあ、
今回、
ロスのホテルを取ったことで、
ひでたけ的には、
この数年分払った分は、
とっくにペイしたって感じだよね。
1、
2年分なのか。
まあ、
ちょっとレアケースではありますけどね。
海外で7泊とかだから。
確かに確かに。
いや、
でも、
これからの人生、
俺はそれしていくもん。
そう、
星川さんにね、
今、
プレゼンしてますからね。
星川さんはもう、
確実に、
ペイしますよ。
俺はもう、
もうするもん。
そういう人生にするって決めたもん。
タイパン、
今年行くし、
来年もバリ行くし、
またエストニア、
フィンランド行きたい。
そう、
だからまあね、
入ってすぐは使えないんですよね。
入ってから、
そう、
その年、
ゴールド。
レベルを上げる。
そう。
これ結構ね、
ゴールド行くのは、
なかなか難しいです。
なるほどね。
ああ、
なるほど、
なるほど。
どのぐらいでゴールド行ったんですか、
ひでたけは。
僕は今年、
初め、
今年っていうか、
まあ去年、
ゴールドになったのか、
だから去年初めて、
クリアしたんですけど。
ああ、
1年ぐらいやって。
えっとね、
この、
バイタリティ入ってから、
5年くらい経つのかな。
そうなんだ。
ほとんどずっとシルバーだったんですよ。
ああ、
なるほど。
うん。
去年はその、
トレランやって、
トレランの大会とかにも出てたんで。
はいはいはい。
トレラン大会とか、
マラソンの大会に出ると、
何キロ以上だと、
何ポイントとかってまたあるんですよ。
それ、
どうやって、
判断、
あの確認できるの、
出たかどうかって。
えっとね。
トレラン出ましたって。
なんか画像か、
なんか、
あの、
感想書の画像とかを送りましたよ。
なるほどね。
うん。
なるほど。
そうそう。
それをチェックしてる人がいるってのが面白いな。
あ、
この人はちゃんとやってるから、
ランク上げるんだって、
カスタマーサポートの人がいるんでしょう。
まあ多分ね。
多分、
AIでできるけど、
ちょっと、
やってるとは思えない。
うん。
まだやってないと思う。
なるほどね。
うん。
面白。
そう。
だからね、
まあ、
ランニングの大会とか、
ゴルフやってる人だったら、
ゴルフラウンドしても確かもらえたりとか、
まあ、
いくつかそういう、
普段のその、
歩くやつ、
1万歩とか、
1万2千歩とか、
あれだけで、
ゴールド目指すのは相当厳しいので、
ああ、
なるほど、
なるほど。
プラスアルファなんかこう、
大会だったり、
あとね、
ジムとかもあったかな。
ジムに、
通うと、
ちょっと、
チョコザップはなかったような気がしますけど。
いやいやいや、
めっちゃ行ってるよ、
私。
11月から、
もう、
本当に行ってる。
今週も、
全部行ってる。
そうですよね。
チョコザップ入って、
あるんだったら、
確実にゴールド行けそうですけど、
星川さん。
まあまあまあ、
チョコザップはね、
あの、
マッサージだけとかのやつとかも、
やろうと思ったらできちゃうからさ。
まあ確かにね。
あんま良くないなとは思う。
コナミとかね、
その辺は確かあったと思うんですけど、
ルネッサンスとか。
質問していっていいですか?
あ、どうぞどうぞ。
あ、すいませんすいません。
あの、
家の入りいいんですけど、
基本は生命保険で入る感じですか?
生命保険のプラスオプションになるのかな?
えーっとね、
僕は、
生命保険ではなくて、
はい。
えーっと、
なんか、
高度障害保険みたいなやつに付けてたような気がします。
なるべく、
安いやつに付けた覚えがあるんですけど、
まあそれプラスちょっと、
その、
まあ死んだ時の保険って、
まあね、
マンションの断信とかあるけど、
そのギリギリ生き残った時の保険っていうのが、
あんま入ってないなと思ったんで。
なるほどね。
生き残っちゃったパターンね。
そうそうそうそう。
ちょっとね、
残った人困るから。
はいはいはい。
うん。
それに一応入って、
まあ安いし、
うん。
まあ目的はバイタリティだったんですけど。
なるほどなるほど。
まあ一応そういうのも考えつつ、
安いので入って、
まあ、
月3000円ぐらいはしてるかな。
うん。
なるほどなるほど。
あの入ろうと思った理由は、
じゃあこのバイタリティが面白そうだからってこと?
いや、
あ、
まあそれもあるんですけど、
これ実は友達から、
あの、
勧められたというか、
なんていうか、
あの、
勧められたじゃないな。
えー、
営業を受けたんです。
あー、
知り合いがそこの会社さんで働いててとかね、
代理店だったりとか。
あー、
なるほどなるほど。
うん。
だから最初話聞いた時は、
マジかと思って。
まあ、
まあね、
ちょっとわかるわそれ。
友達から保険の勧誘とかって、
結構仲良く、
仲良い友達で、
まあ今ももちろん仲良くて、
あの、
前回話した、
リアアフターサウナ、
良かったって言ったじゃないですか。
はいはいはいはい。
あれ一緒に行ったりとかしてるんですけど。
あー、
じゃあもうほんと近い人だね。
そうそうそうそう。
で、
最初ね、
話聞いた時は、
正直うーんって思いながら、
まあ本当に良くないと思ったら入んないよって言って、
あー、
はいはいはい。
うん。
話聞いて、
で、
その時に、
そう、
バイタリティってこれちょっと面白そうだなって言って、
あー、
なるほど。
入ったんですよ。
なるほどなるほど。
今回あの、
あの、
秀滝から今この話を受けるにあたって、
普通に保険の、
なんでしょう、
紹介とか営業の場合ってさ、
そこでのこう、
バックマージンのところが見え隠れするとあれじゃん。
あの、
一番気になるというか、
その友達の時にも、
うわ、
これ紹介されたかってなるパターンってそれじゃん。
そうです。
秀滝のこれってちょっとゲーミフィケーション的に動的な空気あるじゃん。
ははははは。
そうですね。
これで星川さん入っても僕に何にも入んないですからね。
うん。
しかし、
なんかその話だったら僕は秀滝の友達から入ってもいいなって思うし。
あー、
そうですね。
せいぜいそこぐらいですね。
そうそうそうそう。
なんか、
あの、
保険って、
まあ私も、
あの、
そんなには、
そんなにというか全然入ってないですけど、
あの、
だって、
7年、
あの、
入院してるのに、
医療保険入ってなさすぎて1円にもなんないっていう。
はははは。
くっそ、
もったいない。
もったいないことしてるんですけど、
入ってなかったって本当に思ったんですけど。
コロナ保険ぐらいですよね、
入ってた。
そうそうそう、
まさにコロナ保険は儲かった。
うん。
なんですけど、
あの、
家族的には、
そうだね、
あの、
男子プラス云々観音で、
まあ私が死んでもなんとかなるかなみたいな、
うんうん。
っていうレベルなので、
保険に入る必要は正直もうなくて、
うん。
ないんだけど、
なんかこれをやったら、
お得、
お得というかなんか面白そうみたいな空気をめっちゃ感じてて、
話聞いてても。
結構面白いです、
本当に。
うん。
なんかその切り口だと、
なんだろう、
あー、
保険というのよりは、
その、
ゲーミフィケーションを一緒に遊ぶとか、
うん。
結果なんかうまくやってったら、
エクスペディアでね、
安くなるみたいな感じだったら、
全然アリだなって思う。
うん。
かなー。
確かに。
そうなんです。
いいですよ、これ。
うん。
3000円とかで、
でしょ?
年間36000円。
いや、
言ってる通り、
この間の秀滝のやつや、
確かに2年分ぐらいは、
2、3年分ぐらい安くなってんだって思ったわ、
今。
うん。
確かに。
で、でも、
ちなみになんで、
これを紹介しようと思ったの?
あー、
まあ、
もともといつかなんか話したいなと思ってたんですけど、
結構ランニングの話とかもしてるし。
はいはいはいはいはいはい。
いいねいいね。
で、まあちょうど、
なんかね、
この間、
うん、
エクスペディアやって、
すごい安くなってんの見たわ。
そう。
うん。
っていうタイミングだったから、
あー、面白い。
ちょっと進めようと思って。
おもしろいおもしろい。
おもしろい。
これ、
外記力FMを聞いてる方で、
そういう営業の人とかいないのかな?
で、
ということは、
その人から入ると。
あ、そうそうそう。
入ります。
絶対入りますから。
いないだろうな。
いないな。
うん。
なんかね、
ここ注意しなきゃいけないのは、
なんだろう、
友達だからサクッと入るではなく、
いろんな前提条件がある程度確認できてる状態だったら、
検討できるっていう話の、
僕らはあると思うので、
うん。
なんか、
保険紹介しました。
だから入りました。
とはちょっと違うっていうのは、
ちゃんと言っといた方がいいなって今思ったんで、
はい。
それを話しました。
いや、面白い。
えー、
俺でもやっぱ入院するからそっちの入ろうかな。
でも入院しちゃったらなんかダメそうだよね。
これって。
あ、そのなんだけど、
ランクがさ。
いや、
でもバイタリティ側のランクはそれは関係ないっすね。
あ、そうなんだ。
うん。
そういうので下がったりはしないので。
なるほど、なるほど。
そのバイタリティをつけてる元の保険の方、
元の保険料が上がる可能性はあるかもしれないですけど。
確かに確かに。
いや、例えば医療保険でさ、
あのー、
入ってて、
で、私よく肺炎とかインフルエンザとかいろんな病気になるから、
まあ、この医療のあれだけど、
まあ、なんかわかんないけど、
そういうので入院したりして、
えー、
入院して、
いやだな、
そんなこと考えるの。
入院して医療保険ちょっと申請しましたみたいになったら、
バイタリティめっちゃ下がったりとか。
それは最悪ですね。
そんで、
次、
次旅行、
行こうと思ってたら、
なんかブロンズになっちゃってとかね。
そうそうそうそうそうそう。
っていうリスク、
俺めちゃめちゃある人だから。
それはね、
大丈夫だと思いますね。
ただ、まあ、
入院しちゃうと、
まあ、
歩いたり、
大会とか出れなくなって、
まあ、
ポイントが取れないっていうのはもちろんね、
ありますけどね。
うん、確かに。
1日だいたい6から1万歩の間のどっかを歩いてるので。
うんうん。
うん。
6000から1万ぐらいは。
なんか今、
の話だと。
はい。
ま、
ある程度は歩けるのかなと思いつつ。
そうですね。
結構この1週間のやつも、
まあ、
面白くて、
ポイント、
もうちょっとだから歩いとくか、
とかいう気持ちにもなるし。
うん。
あー、
なるほどね。
うん。
まあまあなんか、
そのスタバの剣とか当たったりとかして。
うん。
いやー、
これさ、
ちょっと一瞬、
あのー、
その話じゃ、
に、
繋がる話なんだけど、
少し寄り道していい?
あのさ、
今、
私と秀滝とのんちゃんでさ、
あの、
ゲームしてるじゃない。
あー、
はい。
あのー、
習慣を一緒に、
習慣化するというゲームを一緒にやってて、
あのー、
まあまあ、
元は私の会社、
あのー、
別の会社の方で、
教えてもらってるやつを持ってきてるだけなんですけど、
あのー、
今週、
えー、
筋トレを何回するとか。
うん。
はい。
そういうのをまあまあ一緒に決めて、
ゆるく、
あのー、
それを達成をみんなで祝ったり、
それをやれてることを前向きな会話をするという、
ちょっと意識高いけど、
意識高いLINEをね、
今グループで、
今グループで遊んでて、
特にのんちゃんなんて毎日走ってるじゃん、
あの子。
そうですね。
今年入って、
毎朝走ってんじゃないですか。
毎朝走ってる。
しかも結構なスピードで、
結構な距離走ってるじゃん。
そうですね。
わー、
すごいなと思って。
で、なんか、
人間どっか行ったら、
痩せてきたみたいな、
効果出てるっていう。
そうそうそう。
あ、じゃあ体重は増えてんのか。
じゃあ筋肉量が増えて、
で、体重痩せて、
お腹の周りも、
あのー、
少しギュッとしたみたいな。
そう。
それやってて、
なんかこの仕組みって、
何かをこう、
習慣にさせることって、
すごく大事だったりするじゃない。
学びにしかり。
まあまあ言ってしまうと、
ライズアップだったりとかさ、
あのー、
プログリッドの英語のやつね。
うん。
とかも結局はその、
強制力を設けるやつなんだけど、
なんかその健康や学びを、
ちゃんとやったら、
なんかもらえる。
さっきの、
バイタリティってそうじゃん。
健康でいるための活動をしたら、
なんかもらえるっていうのって、
なんかもうちょっとマネタイズできるもんないのかなって、
最近思ってて。
そう、まさにバイタリティはそれができてる。
保険と組み合わせることで、
できてるっていう、
いいビジネスモデルの例なんだなと、
理解しつつ、
なんかできないかなって。
他になんかねえかなっていうね。
他になんかねえかなって、
ちょっと思ってたっていうのが、
はい。
いやだってね、
我々が今やってるやつとかも、
すごい簡単なもので言ったら、
英語とかもそれってやれるわけじゃん。
毎日、
英会話のなんかやるとか、
ちっちゃいアプリのデュオリンゴやるとかでもいいと思うんだけど、
それやったよみたいなのが続けていったら、
結果遠いとこに行けてるっていう可能性はあると思ってて。
それがなんかうまく、
機能するゲーム性とかって、
まあそれぞれのアプリが持ってたり、
まあするんだけど、
サウナとかね。
そうそうそうそうそうそう。
サウナの継続性はちょっと、
どうなんだろうね。
体調悪いとき無理して行くもんじゃねえからさ。
なんか習慣化させるっていうことが、
できるのにやっぱり、
さっきのファイタリティのやつはインセンティブじゃん。
健康でいたら、
スタバのやつもらえる。
その後行ったら、
エクスペディアで旅行が安くなって、
生活が豊かになるっていう、
なんかそういうメッセージを感じるなと思ってて。
うん。
でもこれできるのは、
保険と組み合わせてるからですよね。
だからうまいですよね。
その英語とかだったら、
それ自体が、
まあインセンティブになるというか。
そうそうそう。
できるようになることで。
うん。
それ自体が人参になってるけど、
バイタリティの場合は、
その人参自体にお金がかかっちゃうから。
そうそうそうそうそうそう。
それは保険と組み合わせないと、
できないことですよね。
英語のやつがそれをちゃんとやり続けたら、
転職うまくいく。
転職サイトとなんかうまくやるとかね。
ああ。
わかんない。
あのなんかつけ方としては。
確かに。
なんかそういうのが、
うん。
いるのかって思いつつ。
でもなんかそこまで重くない趣味とかでも、
やれるような感じだと、
ライトで楽しんだけどなと思ったりするな。
まあストラバとかもね、
あの。
そうだね。
うん。
まあ他人にこう、
まあSNS的な感じで、
他人に見せて、
まあ他人が頑張ってるし、
自分も頑張ろうみたいな、
習慣化のやり方ですよね。
あと、
ひでたけが今回トレランとかさ、
すごい勢いでめちゃめちゃこの数年走ってるじゃない。
うん。
あれはやっぱ俺コミュニティだなと思ってて、
はい。
師匠のような存在がおり、
みんなでやらざるを得ない、
いつまでにこの距離をスピード走んなきゃいけないってさ、
部活じゃんと思うけど、
うん。
でもそこに身を置くことで、
それが達成できるという。
そうですね。
いや、良い仕組みだし、
うん。
やっぱスクラム組んで一緒にやるっていうのは、
やっぱり必要なんだろうなって思うね。
うん。
前向きに会話ができる人たちと。
そうですね。
まあそのコミュニティは本当最初の、
あの、
初めて集まって自己紹介する場でも、
9割ぐらいの人が、
あの、
強制、
自分に強制させるため、
っていう意味も込めて入ったっていう。
言ってましたね。
うん。
一人でやってるとちょっと続かない可能性があるからって。
もう、
ライズアップだよね。
本当に。
そうじゃない?
うん。
まあまあそうかもね。
トレーナーにボコボコに言われながら。
うん。
それをお金でやるか、
そういうコミュニティでやるか。
うん。
まあまあ分かりやすくお金でやってるところは、
本当に上場するレベルで大きくなってるわけで。
うん。
なんか、
これを軽い感じのアプリでやって、
でもこれさ、
ごめん、
考えていった末だと、
なんか意識高くてちょっと惹かれたりとさ、
っていうのあるじゃん、ちょっと。
だからこそ、
友達とはできないな、
仲間じゃないとこういうのはできないんだなとか。
ああ、
そういうことね。
そうそうそう。
これも一緒にその辺とも思いながら考えてた。
はい。
ごめんなさい。
余談ずれましたが、
バイタリティはうまくできてるなって思う。
ああ、
そう、
そうなんですよ。
なかなかね、
面白い。
まあこれ最初ちょっと、
まあ勧誘するっていう手で話しましたけど、
まあ別に入らなくてもいいですけど、
あの、
単純に面白いですっていう。
うん。
いや、
聞いてて面白かったし、
うん。
なんか活動的に生活の、
まあさっきの、
あの、
なんだっけ、
ひびわの。
ああ、
オーラリング。
オーラリングさん。
オーラリングの件とかも含めて、
ちょっと生活を、
人らしい生活を一回もう一回ちゃんとしないとやばいなと思ってるので、
はい。
ちょっとあの、
資料を、
どうしようかな、
まあ、
友人、
紹介してもらえる?
あ、
紹介しましょうか、
本当に。
紹介してください。
あの、
入るかどうか分かんないよっていう大前提のもとで、
はい。
資料だったりは、
だってその人絶対すぐ送れるじゃん。
まあ、
そうですね。
はい。
最新の資料をちょっと見せる。
エリアの問題がちょっとどうなのかよく分かんないですけど、
今奈良に住んでるんで、
うん。
ああ、
絶対あるね、
それは。
そうですね。
うん。
日本生命しかりする人も生命とか、
もう絶対エリア担当いるわね。
間違いないわ。
まあ、
でもちょっと声かけていただけると嬉しいです。
面白いな。
入っちゃいそうだな。
ね。
ああ。
ちょっと入ったらバックマージンもらうように言っとこうかな。
言っといておこう、
言っといておこう。
まあ、
一人ぐらいじゃあれだけどね。
確かに。
でもさ、
なんかネットワークとか言ったらちょっとあれかもしれないけど、
結局そういう風なさ、
近い人たちが入ったものって入ったりするんだよね。
ああ、
まあ、
それはそうですよね。
うん。
コミュニティで近い、
なんか何か悪く言うつもりでも全くなくて、
そう。
みんな、
みんなで何か似たような、
この間さ、
俺がヒデテキに紹介した服のブランドのやつ買ってたじゃん。
買いましたね。
とかそういうことじゃん。
まあ、
やっぱり信頼してる人が勧めるものは、
そうそう。
これなんかいいんだよなーつって。
まあ、
盲目的にね、
信じるのもあれですけど、
うん。
まあ、
一歩引いてみてもさ、
なんか別にいいかなっていうのもあるじゃん、
若干こういうのって。
そうですね。
まあ、
保険になると結構継続的で額が大きいからあれですけど、
服とかだったら、
まあ、
まあ一着買ってみるかって全然買いますよね。
思うよね。
確かに。
うん。
なんかそういうので、
保険の営業マンとかうまくやってるんだろうなって思うよ。
確かに。
コミュニティをこう、
一網打尽にする系の人とかいますからね。
いるいる。
すごい人いるよね。
いますよね。
そういう人。
うわ、
今ので思い出しちゃった。
あのさ、
ちょっと話、
変わんないよ。
変わんない話なんだけど、
前あの、
不動産投資のポイントの件で揉めたやつ話したよね。
あ、
ありましたね。
ツーブロゴリラの話。
それの、
営業さんは、
もう、
ほんとはそういうコミュニティを狙いたかったんだろうなって思う。
私の、
会社名を見て?
いや、
私の会社の、
うん。
他の方はいっぱい入ってるんですよってめっちゃ言ってきてたから。
ああ、
そういうことね。
そう。
うん。
でも、
やっぱそこって同じ会社でも距離感あるなってやっぱ思ったね。
うん。
もっと近い人だったらよかったなって思った。
確かにね、
同じ、
大きい会社だとね、
同じ会社とか言われても。
全然なんかピンとこねえよ。
同じ部署の、
ね、
何々さんとか言われたらちょっと、
ドキッとするね。
うん。
うわ、
マジか。
ちょっと聞いてみようってなるんだけどね。
ちなみに、
そのツーブロの、
あれ、
ポイントサイト経由で俺4回ぐらい打ち合わせしたってたじゃん。
うんうん。
ポイント落とされました。
拒否された。
あ、
そうなんですね。
入んなかった。
ダメでしたか。
ので、
ポイントサイトに、
えー、
ご丁寧なチャットGPTと一緒に作った、
確認の質問メール送ったってよ。
どうなってますか。
なんでですかっていう。
そう。
こういうようなやりとりをしていて、
こういうような状況でこういうコミュニケーションをして、
結果こういうことを言われています。
はい。
ただ、
私はちゃんとこういう風にして、
ちゃんと中身を見て検討した結果、
お断りをしたのにこういうことを言われていて、
それでポイントまでつかないって、
ちょっと僕は納得いけないんですけどっていうのを、
なんかいい感じのメールにしてって言って。
はい。
連絡しました。
ごめん。
これはちょっと今、
ラジオでいろんな話がちょっと困惑しすぎてしまって、
ちょっとよくないんですけど、
申し訳ないです。
はい。
大変失礼しました。
2、3回前のお話とちょっと連携してしまいましたが、
はい。
フォローアップでね。
失礼いたしました。
はい。
というわけで、
一旦この、
あの、
まあ保険というか、
その健康をトラッキングしていくゲーミフィケーションのある遊びというような立ち位置でちょっと聞きたいので、
ぜひ紹介してください。
わかりました。
ありがとうございます。
すいません。
ちょっと変に喋りすぎたね。
あとは、
今日は、
結構さ、
時間いい感じよね。
まあだいたい話しましたかね。
うん。
今ちょっと気づいたんだけど。
はい。
それ以上に私はちょっと、
あの、
ラジオで今はまだ話せないですが、
ヘデタケと次にやりたいプロジェクターの話は別件でしたいので、
ああ。
はい。
こんなとこにしましょう。
そうですね。
こんなとこにしておきましょうか。
はい。
じゃあお疲れ様です。
ありがとうございました。
はい。