こんにちは 外記オクFMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
はい ちょっとLA回続いてましたけど
長かったですね LA回 すいません
3回やって ちょっと久しぶりにサウナの話をしようかなと
うん
サウナ 行ってます?最近
最近ちょこちょこ 私事ですが暇になったので
そうですよね
はい だいぶ行けるようになったなと思ってます
いるだけは行きましたか 最近
そうですね まあまあ週何回かはいつも通り行ってるし
えーとですね 先週ちょっといいとこ行ってきたんですよ
うわー どこよ
えーと 佐賀にある三船山楽園ホテル
ラカンの湯へ行ってきました
最高峰
いやー 最高峰でした 本当に
最高峰だねー
うん
うわー サウナシュラン
3年連続ぐらいでトップ取って
そうだね
えー 今 電動入りしてるとこですね
うん
行ったことあります?
いや 行ったことない
いるだけは何回か?
いや 初めて行きました
初めてか
うん
いやー やっぱ1回行ってきたいよね
いやー ちょっとね あそこほんと行ったほうがいいですね
ちょっとレベチでしたか
レベチでした 本当に
うん
もうね 今から言うけど
あの 今年行ってよかったサウナ1位確定だと思いますね
ははは
もうね
うん
わかりました 私では秋冬行ってまいりますね
お
はい
暇だしね
暇だし
うん
えー 教えて どうだった?
いやー なんかね まあ 牧サウナがすごい良かったですね
うわー なるほど
牧サウナ あの ってかね 行く途中 行きしなの新幹線で
あの 茶道をもう1回見ながら行きたんですけど
ラカンの湯のこと?
海洋
そうそうそう
いいね 事前用 事前準備として
そう 嫁に一緒に見るかって聞いたら
おととい見たから大丈夫って言われて
もっと前に予習してた
ははははは
やりよると思って
うん いいね
そう でもね その時には牧サウナなかったんですよね
茶道にはまだ牧サウナ多分なかった頃だったみたいで
なるほどね
あ これなかったなと思って入ったら
いやー ここがほんと良かったなぁ 牧サウナが
うわー いいね
なんかね 入り口はちょっと低いとこから行って
まあ いきなり階段があるんですよ
木の階段があって 入った瞬間はそんなに暑くなくて
うん
で 階段登っていくとだんだん暑くなっていって
あー
で 登った先に 牧サウナがあるんですけど
牧サウナ自体はその一番最初の
登る前のフロアと同じ高さにストーブがあって
それがマジめっちゃでかくて
うわー でかい牧サウナ
そう
うわー いいなぁ
マジでめっちゃでかくて
今まで見た中で一番だった
うん 一番でかかった ほんとに
羨ましい
うん
でね
一緒にさ あ ごめん 京都行ったじゃん
あの牧ってさ 一般的な牧ストーブだったと思うけど
あれの何倍ぐらい
あのリプラスのやつですか
そうそう
あれの何倍ぐらいだろう
横幅が3倍ぐらい多分あって
3、4倍
で もちろん奥側にもあるんですけどね
あるから
うん
10倍ぐらいあるんじゃないですかね
うわー なるほど
うん
いやー すごいマジでかかったっすね
でかいストーブいいよね
いいっすね なんかもうそれだけで迫力あるし
まあもちろんね なんか全体がすっごい暑いし
うんうんうんうん
で 楼流のね あの水もちゃんと置いてあって
うん
で なんていうんですかね ちょっと距離があるんですよ
はいはいはい
その上 こっちはこう木の
なんていうの
台座の
台座というか
組み上がった
その木の上を上がっていった先にあるんですけど
ストーブはその向こう側の床にあるんですけど
ちょっと距離があるところを
こう水を
こうバシャーっとやって
浪里するっていう
いいね
豪快だね
そう 豪快に
え それをやってくれる人がいる
やっていい 自分で
いや 自分でやっていいって感じ
やっていいんだ
暑さは
暑さはね もう結構ガンガン
暑いですね
一番上のとこには
ほとんど行かなかったですよ 僕は
暑くて
そこを遠慮してしまうぐらい
うん 遠慮っていうか
ちょっとやめとこうっていうぐらい
巻きってさ
通常の
ストーブの暑さだけじゃなくて
炎の暑さも若干あるじゃん
輻射熱というか
そこがなんかこう
普通の
ストーブの暑さ以外も
なんか暑くなってる気がしてて
うん
なんか僕は巻きいいなって思うんだけど
いやー
湿度はどうでした?
湿度は
でもそうですね
やっぱり
浪流みんなしてるっていうのもあって
結構高めですね 基本は
うんうんうんうんうんうん
だからもしかしたら
気温 温度計置いてなかったんで
わかんないですけど
温度自体はそこまで実は高くないのかな
あーなるほどね
うん
もしかしたらね
で その時気づかなかったんですけど
壁を挟んで向こう側が
女湯の巻きサウナだったんですよ
え?
ストー
サウナサウナで繋がってんだ
そう
まあまあ間にあるけど
そう 間に仕切りがあって
その仕切りの延長線上に
まあでかい巻きサウナがある
まあ巻きストーブがあるっていう感じで
うん
だからね なんか入った時確かに
ちょっと違和感あって
なんかストーブの
左半分がやたら見えるなみたいな
ちょっとこう
ずれてるように見えたんですよね
うんうんうん
中心と
まあだから本当仕切りのところが
ど真ん中だったから
あ なるほど
そうそう
不思議
そんな風になってるんだ
うん 最初全く気づかなくて
うんうんうん
で 戻ってから
あの妻が
妻と話してる時に気づいた
てか 言ってくれて
繋がってたねとか言って
全然気づかず
そうだったんだみたいな
そうそうそうそう
多分ね 女湯人少ないから
女湯人少ないから
本当喋んないんですよ
で まあ男湯の方も
みんな全然喋んないんですけど
まあ言うてもちょっとこう
まあまあちょっとね
会話は若干あるだろうね
そうそう
なんか浪流いいですかとか
はいはいはいはい
それあるわ
ちょっと失礼します
みたいな感じのとかは
ちょっとはあるから
それが多分聞こえてたし
まああと浪流するから
さすがに気づくんですよね
そりゃそうだね
うん
でも女湯の方
本当何も聞こえなかったし
向こうから浪流もなかったから
最初全然気づかなかったんですけど
いやー
男女で行けるで
このデカさはやばいな
いやーそうですね
これその次の日の朝は
逆になるんですよ
男湯と女湯が入れ替わるんで
めちゃめちゃ良き
そうそうそう
次の日の朝はそっち側に行ったんですけど
うんうんうんうん
まあ作りはもう完全に一緒だし
はいはいはいはい
バッチリ整いましたね
わーいいね
季節としてもめちゃめちゃ綺麗そうだよね
うん そうですね
なんかいろいろ揃ってそうな
そう 結構歴史はありそうな感じでしたけどね
多分リニューアルして中は綺麗にしてますけど
朝も良かったな 薪サウナ
その窓がそんなに大きくないですけど
窓がちょっとあって
そこからこう日が差してて外が見えて
うん
でもほんとすぐ森
もうほんと森切り開いて作ったみたいな
薪サウナだったんで
そうだよね
うん
景色も最高だね
そうなんですよ
森の中だもんな
結構なんかお風呂のイメージがさ
森の中のお風呂のイメージが
寒の湯ってあって
サウナの中とかからも見れるの
そうですね 見れました
そこ でも薪サウナぐらいかな
他のサウナはやっぱ外はちょっとあんま見れない感じでしたけど
あーはいはい
うん
いやー良かった
あとはもう一個
その茶道にも出てきてたドライサウナ
男湯の方のドライサウナは
あれですよ
ほうじ茶老流
いやーそうだよね
ここといえばね
そう
うん
あれも良かったっすね
いい匂いでしたか
いい匂いでした
やっぱなんか今までほうじ茶老流ってまあ
やったことはあったと思うんですけど
はい
どこかしらで
でもなんか専用のほうじ茶だからか
匂いがすごい濃くてね
違った
私自分のサウナでも一回やったことがある
で他の友人ともやったことはある
うん
でもきっと違うと思う
だってただのほうじ茶入れてるだけだから
そう多分ねそれじゃ全然違うと思う
うん
あのー
そのオイル欲しいわ
オイルなのかほうじ茶なのか
いやーえ
あのー
ラカンの湯ってさ
その
えっと
あれどこのストーブなのかな
結構あの真っ白な背景の
サウナと
うん
えっともう一個の電気ストーブのサウナっていう印象なんだけど
今のはどっち
今言ったのは
えっと暗い方です
暗い方か
はいはいはい
真っ暗な方ね
そうそう
で白い方は
女湯の方というか
次の日の朝に入った方にありましたね
うわー真っ白いやつも
あのー雑誌の表紙とかになってるやつだ
そうだっけ
そっか
そうなの
なってるの
そう死ぬまでに行きたいサウナみたいなやつの
表紙はここよ
ああ
であのー何キューブルっていうあの
丸い氷の香りが入ったやつをね
持って入って上にこうやっておいて
くーアロマボールだね
そうそうアロマボールですね
サウナのトップオブジェクトの
トップトップ行きましたか
いやーだからほんとどこの
どのサウナも良かったですね
もう一個はあのー
まあミストサウナ
で薬草的なやつですね
うん
ちょっとこれは好き嫌いがあるかもしれない
僕の妻はそんなに好きじゃないって言ってて
好き嫌いあるんだねここでも
うん
だけどまあ普通のとかドライサウナと
薪サウナはもうほんと
ほんと最高でしたね
いいね
なんか結構ライティングもいいんだね
光の
うん
加減とか
あーそうですね
そうかも真っ暗な感じだったりとか
光の入れ方にこだわってるっていうのは聞いたことがある
うん
いやーえ混んでなかったの
えーっとねまあやっぱ男はそれなりに人いましたけど
まあ結構広いんですよね
うんでも絶妙な広さでしたね
なんかちょうどギリギリこう
大丈夫なぐらい
はいはいはい
はいはい
あそこ日
あれ日帰り温泉もやってるんですよね
あーそうなんだ
うんだから多分宿泊の人だけじゃなくて入ってきてるから
まあそれなりにやっぱ混んではいるんですけど
はいはいはい
まあまあサウナの中とかは大丈夫でしたね
ただちょっと休憩所が結構混んでたかな
うんうんうんうん
なんかもう小屋みたいなのあって
休憩できる小屋があって
でそこの中に
あの焚き火の
ストーブとかもあって
とかもあったりするんですよ
めっちゃいいな
めっちゃいいわ
で飲み物もなんか緑茶とか
すっごいおいしい晩茶とかも置いてあったりとか
あのデトックスウォーターっていうんですか
ああいうのも置いてあったりして
そこはねめっちゃ混んでましたね
ここだけは
まあそうだろうな
うん
男女共に入れる感じですか
いやそこはもう男女別です
いいなー
いやもうなんか今もうもうもう行きたい
うんいやそこほんと
ほんとに行ったほうがいい
今までなんで行ってなかったのかな
どうして行く気になったの
今までさ
いくつもあった中で
ちょっと確かに福岡までは行くけど
佐賀には行ってないというか
感じが私も思ってたんだけど
あー僕は
これふるさと納税があったからですね
うわー
言ってたわ
そうふるさと納税で行けるところを
とにかく探しているので
はいはいはい
うん
いやーそれ正解だな
でもそうですね僕
でもそんなに遠征してないですよ
あほんと
うん北海道とかも行ってないし
いやだって近いとこで満足できるからな
確かに
長野も行ってないし
だから僕結構京都東京
あとはどうだろう
和歌山とか滋賀とかそこらへん
近いところは行きますけど
うんうんうんうん
そっかそっか
そうなんですよ
いやーよかったですか
いやーほんとによかったです
もういくらでもこれは
喋れますね
もう他にも
いろいろありましたけど
いやーちょっと長くなりすぎるし
いやいいよ別に
いいですな
いやー
今日さ私話したかったやつがさ
うん
何がいいって
薪サウナなんだよねって言おうと思ったのよ
終わったと思った俺
エピソードかぶり
あのどう頑張っても
ラカンの湯の下のやつを
喋ることになるから
ちょっと聞くちょっと聞く
はい
あの今回私
先週群馬の前橋にある
あの毎日サウナ
前橋本店に行ってまいりました
はい
知ってます
あの八王子にあるところを
友達に勧められたことはあったんですよ
結構越谷とか関東にちょこちょこ
最近でき始めて
でももともとはその前橋にできた
毎日サウナっていうところなんだけど
あのー
まあ言ってしまうと
すごく古いわけではないけど
なんかサウナブームができたときに
早々にできた薪サウナかなという印象があって
うんうんうん
でここ薪サウナなんですよ
はいいいですね薪サウナ
いやーうるさい
うるさいよ本当に
あのリプラス行った後の
次に行けた薪サウナがここだったんですよ
だから俺めっちゃ嬉しくて
てか薪サウナ行きたくて
どこかないかなって関東探して
ここ行ったのよ
いやーこんな被せられるとは思わなかったんだけどさ
でも平日の夜に行ったので
座席が結構広いんですよ作りが
あぐらかけるようにっていう作りをしてて
16人座れるとこに8人ぐらいしかいなくて
かなり空いててめちゃめちゃラッキーだったんですよ
で俺ちょっと知らなかったんだけど
毎日サウナってもうなんか
アウフグースイベントをすごい押していたんですよ
お
はい
はいそっち系
そっち系
なんか
時々不安になるという話題で出てくる
僕らいつもアウフグースって聞くと不安になるやつだったんですけど
もう
あの
8時からアウフグース始まりますみたいな
でその言ってた男の人が
外でタオルの振る練習してるのよ
うわーと思って
そういう系のやつ
であのスピーカーなんかいじってたりしてて
あこれ始まるぞみたいな
そしたらその
でもめっちゃよかったって話だからそこは心配しないといけないんだけど
アウフグースやる方がケイキさんという方で
あのセイントセイヤーのBGMを流し始めたんですよ
うん
セイントセイヤー知ってる?
いやもちろん知ってはいますけど
見たことある
見たことあったかな
漫画は読みましたけど
あー漫画読んだことあるんだ
なんかそのケイキさんという方も
皆さんセイントセイヤーご存知ですかみたいな
手を挙げてください
手を挙げてくださいとか言われて
いきなり巻き込み方よ
俺はあの何刺されても分かんないから
下向いてツンってしてたら
みんなババババってあげて
多分みんなね
これを数人だけどファンらしくて
あそういうこと
たまたま知ってるわけじゃなくて
違うあのなんか
始まる前とかも外で喋ってて
その方と
でみんなバババって言ってあげる
そうです
これからセイントセイヤーの演目を始めますみたいな
そうですみたいな
宣言が始まって
演目なんだこれと思って
劇場なのかなと思ってちょっと不安に
その時になって
であのセイントセイヤーのBGM
僕初めて聞いたんですけどなんか
パチンコの音楽みたいな
You are a sharkみたいな
違うけど
あれ別にパチンコの曲ではないですけどね
その時代のそのノリの曲が
こうわーって流れてきて
であの拳を挙げて
ペガサス流星剣みたいなのから
始まったんですよ
もう
俺も笑いが止まんなくなっちゃって
もうずっと下向いてて
もう小刻みに震えてたよね
もうその
あのー
その子本当になんて言うんだろうな
素朴な大学生
あ若いんだ
若い
あそうなんですね
ごめんごめんごめん
イメージ合わせに行こう
そっかそっか
なんかセイントセイヤーって言うから
セイントセイヤー世代の
おじさんかなってちょっと
おじさんだと思うでしょ
若い大学生が来て
セイントセイヤーご存知ですかって
バーって手上がって
いやごめんなさい
僕も全然知らなくてとか言ってたら
その子言ってて
知らないんだ
そうそう
でこれで知りましたとか言って
これってあの手でなんか
スロットの指押し出して
知るかと思ってそれも
いやもうなんか
そこであの治安の感じが分かるじゃん
前橋勘
僕これで知りましたっていう
そのスロットを伝えるあたりが
そうでなんか
流星拳みたいなこうやつから始まって
で皆さん手を挙げてください
とか言われて
俺も手挙げてるんだけども
肩震えてるのね
面白くて
で見てて
でその時に強制的にこう
ロウリュウバーってされて
でそこからちょっと若干の
カオスというか
皆さんコスモを僕は集めたいと思います
皆さん両手を挙げてくださいって
バーって両手挙げる
あなたたちの両手が下がるまで
僕はここに水をかけ続けますとか言って
うんうんうん
ん?それ?
どうなる?と思って
うん?って思って
知ってるからサウナを
うんうんうん
手挙げて
バーバーってかけて
あー熱い熱い
あー熱いって言っても熱いから
分かると思って下げるんだけど
そんなかけ続けてもそれ以上熱くなんないじゃん
うんうんうん
そっからアウフグースするから熱いんじゃん
うんうん
ずっとかけんのよその子
で一人の人がずっと両手挙げてて
あーもう水がない
とか言い出して
水がなくなっちゃうよとか言って
あー熱い
あーなくなった
とか言って
ありがとうございました
ってバーって
吐けてって
もうなんか
大学生の本当にサークル見てる感じで
悲しかった
すごい楽しかった
で周りのお客さんみんな笑いながらちゃんと手挙げて
こう特訓というかサークルというか
あー見て
っていう感じの演目を見てきて
サウナ時代はもう末期なので
もうめっちゃちゃんと熱くて
湿度も高くて
あのじんわり
熱が来る感じが
すごく良かったんですね
はい
で水もヒノキ風呂で
16度のやつと
うんうん
であのもう一個シングル準備してて
で水質が結構良かって
うん
はいすごく楽しかった
っていうとこなんですけど
あの
ラカンには勝てませんよ
あのストーブのサイズ聞いたのも
うんうん
あの前橋のストーブちょっと大きくて
あーそうなんですね
そう
あっこのサイズの
あの薪ストーブあるんだ
嬉しいって俺思ったのよ
それでラカンの絵の話されたから
あーそっち行きたいと思った
だからあのストーブは絶対
ストーブじゃない
あのサウナはもうラカンの方がきっといいんだろうなと思うんだけど
僕はこのアフグースやってたケーキさん
うん
の働きっぷりがすごく良くて
アフグース終わった後また私サウナ入ってるときに
さ巻き入れ直しその子してたんだけど
はい
アチッとか言ったの
なんかもう
すっごい可愛くて
であの
座席のところをこうモップで拭いたりとか
水風呂のこう
なんかスペースちょっと洗ってたりとか
めっちゃすごいサウナ好きな
子なんだなと思って
俺だからもう外記憶しながら結構その子目で追っちゃってて
もうファンじゃん
ファンなの俺
でなんか端っこの方に行き出して
その子
やっぱアフグースする人ってTシャツと
なんかパワータイツみたいなこう長いロンTみたいなのとさ
ズボンとか履いてるんだけど
もういそいそと全部抜き出して全乱になったのよ
うん
あ、こいつ今からシャワー浴びるぞと思って
もしかしてサウナ入るなら一緒に入りたいと思ってさ
うん
ケーキ
お前全乱になったけど
このままサウナ入るのかと思って楽しみに見てたんだけど
普通に水風呂だけ
シャワーだけ浴びて
すぐ着替えてまたモップで片付けし始めて
で
汗流しただけで
長くせっぽくてあのちょっと抜けてる感じだったんですけど
全力でこうやってるところがすごいはい
最高でした
へー
はい
アフグースではい
ペガサス流星群が飛び交うサウナと
いうところの
はい
整う素晴らしい場所でした
いいなぁケーキさんケーキさんね
ケーキさん
あのツイッターでもケーキさんのアフグース受けましたみたいな
うん
なんかね女性のすごい
なんか名物アフグーサーみたいなのがいるんですよ
でその人もいたんだけど僕の行ってた時間ではその人やってなくて
その人なんかステッカーもあったその方の
えーその女性の方は
女性の方の
へー
だからその人とかよりはまだこう認知度とかあれも低いんだろうけど
いや頑張ってほしいなと
はい
多分今後
はいすごくはきっとならなそうな気は勝手にしてるんですけど
あれ
ステッカーはできない
ステッカーはわからないです
はいでもすごくはできないんですけど
すごく楽しい子なので応援したいなという気持ちだけはすごくあります
時々ありますよねなんかアフグーサーと食事会みたいな
え
なにそんなのあるの
老流じゃないアフグースイベントがあってその後にその人を囲んで
ファンイベントだ
ファンイベントみたいな
へー
なんか僕らアフグースはすごいなんかちょっと引いた目で見てるじゃん
ちょっとやゆるしてるとかありますからね
すいませんね
ふふふ
すいませんほんとそこは申し訳ないんですけど
いやだって面白いんだもん
ふふふ
サウナというさこう神聖に楽しんでいるところに変な演目持ってきてディズニーランドの曲流したりとかさ
だったらちょっとこうニヤニヤしちゃうんですけど
そうですね
時々楽しくなりますよね
楽しくなる
今回僕は一人で行ってめっちゃ楽しかった
あーいいですね
うん
わー
若い子がめっちゃ頑張って面白いと思って
ふふふ
ずっと肩震えちゃった
ははは
ちょっとバカにしてんだよな
いやそんなことないですよ
そんなことないです
ほんとに楽しかっためちゃめちゃいい風でしたし最高だったので
はい
ぜひラカンの後には前橋の
ふふふ
どうやって行くんですか行きやすそうではある
あー行きやすかったよ東京駅から新幹線で1時間で高崎に着くので
うんうんうん
あ新幹線か
あそうそうそう普通にねなんか在来線ももちろんあるんだけど
うん
そうその前の日ちょっと東京で予定あった
私がその日東京で予定あったのでもう東京駅で乗っちゃうのが早くて
うーん
で1時間で高崎行って在来線で15分とかなんかな
で前橋着いてそっから駅から7キロぐらい離れてるのがなのでタクシーなりなんなりとかで
はい私は歩きました
まじで
まあ7キロ7キロ
あでもホテルがあのホテルとそこまでは5キロだったんですよ
うんうん
うんなので
はい
ストラバでちゃんとそのウォーキング入れてます
走ってはいないんだ
走って走ってあの別のとこ走って
うん
はい
あのてかその日ねサウナ別のと
あの1回走
墨田川走ってサウナ入った後前橋行ってサウナ入ったんで
おー
はい
そこの5キロはウォーキングでした
うん
はい
いやー
牧サウナかぶりしたよ
かぶっちゃった
もう何それ牧サウナかぶりって珍しいよ俺ら
確かによ
電気ストーブが多いんだからさ
僕も牧サウナは多分リプラス以来だった気がします
そうだよね
うんあんまないっすよね
なかなか
うん
いや行けたり行きたいじゃない牧サウナって
京都で他ある牧サウナここ近くに行けるとこみたいなのって
どうだろう
あーあの北の方に
あー
なんだっけなぬかと湯気
あーはいはいはいはい
だったかなみたいな感じぬか湯気
うん
あの辺多分あるんですけどね
あるんじゃないですかね牧サウナ
あーいいね
まだ行ったことないですけどね
向かいが行きたいな一緒に行かない
そうですね
うん
ちょっと遠いんですよね
そうそうそうそう
いやーらかんの湯だな
らかんの湯一緒に行きましょうじゃあ
うんそうだねごめんそうだわ
あのふるさと納税やっとくかな今年
今年ふるさと納税必要かできるかな俺
そうっすよねもういらなくなったんじゃないですか
いや本当にそうよ
いやあのー
ちょっと違う話になっちゃうんですけどあの私事ですが会社を辞めたんですよ
うん言ってますねもう
ありがとうございます
で6月からもう完全に今無職生活をしているので
もうガンガンあれですよね
あのもらえるキーロ謎ないような生活をしているので
はい
全部変えましたよ保険を
保険は任意継続にして
年金を申請し直してとか
そういうのもろもろ
処理とかさせていただいて
当然ですがもうサラリーマンとしての給与はないので
ふるさと納税も
することもないでしょうし
そうですよねもうふるさと納税の話できないですね
できないですね
いいなと思って指加えて見ておきますね
で確定申告もまあまあちょっとだけはあるのかな
今年は
来年もなんか高々が知れてると思うので
すみません
サラリーマン辞めました
いやーいいなー
すみませんノンストレス
ストレスがありそうだったら
逃げるっていうのを今しようと思って
ノンストレスになったら
サウナ行く頻度減るんじゃないですか
いや
そんなことないよ
ノンストレス
ストレスがあって行くサウナも良かったけど
ノンストレスってランニングして筋トレした後の
サウナめっちゃ気持ちいいよ
あーそれ良さそう
もうだってサウナ終わった後に
明日の仕事
とかないんだよ
確かにね
うわー気持ちいい
明日も自由
これやばいってよ
あーそっかいいなーそっか
ストレスがあって入るサウナも良かったのは間違いない
そこは
とかなんか我慢して我慢して入るサウナも良かったんですけど
なんかね解放される感じはありますよね
そう
私が行ったその毎日サウナは
メンタル的にはもう最強でしたよ
えどういうこと
だってもう
サウナのためだけに前橋行ってるし
あーそういうことね
俺これでサウナを楽しむことだけすればいいって思ってるから
でこの後
何の予定もないし
次の日もないし
次の次の日もないって思ったら
確かに
そうか僕もだからラカンの家入ってる時
多分ちょっと頭の片隅でね
一瞬思ったろ
思う思う
僕基本その何回も言ってますけど
プライベートで会社のことは
そう考えないことはないんですよ
考えないことにしてるんですけど
考えないことにしてるってことは
考えてんだよ
そう考えちゃってるんですよ
だからふと思った時に
あやばいと思って違うこと考え出すんですけど
はいはいはいはい
だからその瞬間はやっぱあるんですよね
そうだねちょっとではあるけどあるんだね
あるんですよ
それがないのか
そこがないの
まったく
やば
僕はもうサウナ入った時やっぱ仕事のこと考えちゃうから私は
だからそれがもうなくなったから
振れ幅は多分俺の方がありそう
あー確かに
でも本当に考えなくていいっていうのは
すごいよ
終わった後の
脱力感というか
自由になっている感覚というかは
人におすすめできるもんではないので
あれなんですけど
そうですねそのサウナの楽しみ方はちょっと
上級者すぎますね
上級者というか
なんか寄せてみたというか
あれですけど
でもちょっとこれね
5、60より俺今
3、40にちょっと試してほしいなって思っちゃうかも
まあまあ例えば仕事と仕事の間とかね
転職する間じゃないですけど
なんかスキルを磨かなきゃいけない
なんか生きるために何かをしなきゃいけないっていうことを
考えない時の人の
うん
あの幸福度はこれはなかなか
あるんじゃないでしょうか
えー
本当に
何の好感度も絶対生まれなさそうなことを言ってますが
いやーいいなその
その確かに
精神状態でのサウナは
羨ましいですね
だって俺ら生きててそれやったことないじゃん絶対
やったことない
やったことないでしょ
これやばいよ
どんなサウナより整うかもしれないよ
やばいラカンの湯よりも
ラカンの湯よりも
無色のサウナこれが最強かも
それが一番いい
いやー
本当になんか怒られるけどさ
今回私は関係ないんだけど
国がさ
お金を現金付与しますみたいなのって
今ニュースになってるじゃない
なんか言ってますね
言ってるじゃないですか
あれとか俺全部もらえるからね
来年とかだったら
あー
あれってなんか制限あるんですか
全員に配るのかと思ってました
いやありますよありますよ
何言ってるんですかありますよ
そうですか
無色の僕だったらもう最大限もらえますか
ははははははは
やっぱおかしいっすよいろいろ
ごめんなさいちょっと話が逸れちゃったので
もうやめときましょうここ
いい話だったのに
いやーごめんなさい大変失礼いたしました
大変失礼いたしました
あの本当に薪サウナ最高っていうこと
いやー
はい
ちょっとはいまた薪サウナ行きましょう
そうですね
今日はそんなとこじゃないですか
そんなとこですかね
はい
じゃあ終わりましょう
ありがとうございました
はいありがとうございます
ありがとうございます