こんにちは、ガイ記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
今日はサウナの中からお送りします。
熱そうな声で喋ってますけど。
いや、普通に熱い。
今日はね、ちょっと3人で友人とキャンプをしながら、私の茨城サウナで、サウナの中に入りながら録音しております。
はい。
なかなか熱いですね。機材的にも設置が難しい場所ですし。
まあね、電気は入れてないんですけどね。
はい。新しいチャレンジということでやっていきましょう。
あのー、近くにはね、私の友達も見ているので、とても恥ずかしいですね、これは。
今まで初めてだよね、誰かが近くにいて、このラジオを録るっていうのは。
公開収録ですね、これはね。
今日、今回、茨城サウナでキャンプしながら。
サウナ入って収録なんですけど、あの、昨日の夜良かったね。
夜良かったですね。
いやー、初めて。
初めて入りました、夜は。星も見れてね、星も見れて。結構夜は涼しくって、うん、すごい良かったですよ。
いやー、ここね、本当に夜がいいんですよ。
ね。
昼間もね、いいんですけど、昼間ちょっと暑かったりするので、ちょっとまだまだ日よけがちょっと弱いんですが、夜の星見ながら、風を感じながら。
あの、サウナは、めちゃめちゃいいんじゃないでしょうか。
ね、鳥の声もして、バイクの音もして。
バイクの音、茨城のヤンキーのね。
あの、今回茨城サウナ、僕ちょっと嬉しかったことが、
はい。
あの、清水美里さんのポスター、
うん。
えーと、ついに到着しました。
あ、ありがとうございます。
いやー、いいっすね、あれね。
ありがとうございます。めちゃめちゃ嬉しい。
あと、同時に、あれですね、あの、梅湯の鏡広告が1年経って、
はい。
あの、満期を迎えたんで、
もらえるっていうね。
ほんとに。
なんか、まだまだ見た目は良くないですけど、
サウナ施設感のあるグッズが揃ってきましたね。
なんかね、物だけすごい、物だけって言ったらあれですけど。
いやいや、ほんとにその通り。
問題はやっぱり、サウナがあって、
うん。
えー、来た人が、お、ここサウナ施設っぽいって思う清水美里さんのポスターがあり、
えー、鏡があり、
ははは。
そういう小物はいいんですが、
まあ、どうしても、えー、着替える場所だったりとか、
うん。
はい。
ご飯食べる場所だったりとかが、
ちょっとキャンプチックになってしまうというか、
うん。
そこの問題があるので、
もっと施設に寄せたいんですか?
寄せたいです。
あ、そうなんだ。
うん。
はい。
早くもうちょっと、土地を、
ははは。
土地を開拓して、
うん。
でも一応ね、あの、建築基準法とかもあるので、
ちょっと建物はなかなか建てにくい場所なので、
トレーラー?
あ、トレーラーハウス。
トレーラーハウス的なものをちょっと入れたいなと、ここで思いますね。
いいっすね。なんかキャンピングカーとかをそのまま持ってきてやるとか。
あー、あー、それでもいけますね。
うん。
やっぱシャワーとかトイレ。
あー。
確かにシャワーないっすもんね。
シャワーない。
うん。
水風呂しかない。
ははは。
あ、水でも昨日冷たかったですね。よかったですね。
ね。
ここの水風呂、酷評されがちなもんね。
ははは。
水風呂がぬるいっつって。
水風呂がぬるいと。やっぱサウナの後の水風呂ぬるいとしまんねーと。
ちょっとチラー入れてほしいんだよな。
高いよ。
高い。でもまあ、トレーラーハウスとかをもし本当に置くなら、チラーも行きたいですね。
うん。
でもやっぱね、井戸を掘るのもいいと思うんですけどね、僕は。
井戸だけ押すよね。
うん。
井戸押し。
井戸。やっぱね、京都はね、地下水の文化だから。
はい。
深いとこから出したら、たぶんね、18度ぐらいの水が出てくると思うんですよ。
ここ出る。
出ないかな。
それどうやら、なんか地質調査みたいなのあるんかな。
地下深くからだったら、まあその温泉じゃない限りは、ある程度一定の温度の水が出てくると思いますけどね。
で、それをろ過して使うってこと?
あー、いやまあ、飲み水にしない分には、たぶんろ過しなくても。
入れる。
入れるんじゃないかな。
なるほど。京都とかは、あれは当然、その、なんかきれいにして、水風呂として使ってるわけだよね。
あー、たぶんね。でもあれ、ほんとね、白山湯とか飲めますからね、水風呂。
あー。
飲んでる人いるし。僕もよく飲みますけど。
あの、ジャーってライオンの口から出るやつね。
そうそうそうそう。ペットボトルにね、組んでる人もいるし。
あー、たしかに。
あれはでも、その、出して、出てみて、で、水質調査するんですね。
あー、まさに水質調査ね。
そうそう。水質調査して、飲める水ですねってなったら飲めるんですけど。
うん。
やってみる?
ちょっとね、いくらかかるかわかんないですけど。
いや、わかんないよ。
人、掘るって。
どっかで、まあ、ちょっと、調べるか。
まあ、でもね、業者、僕調べたことあるんですよ。
あるの?
ある。
あの、山買おうとしたとき。
山買おうとしたときに、そう、井戸水で、水風呂やりたいなと思って。
100万円ぐらいあったら、掘れる、だったかな。
あの、高くてもね、だから、たぶん、その、すぐ出るかどうかで、値段変わるかもしれないですけど。
もっと奥まで掘んなきゃいけないとか、時間、日にちかかったら、そこ上がってくるわけよね。
そうそうそうそう。
なるほど。
掘る前に、ちゃんときれいな水出るかどうかっていうのは、なんか、
近隣に聞いたら、わかるとかないかな。
あー、まあ、たしかに、近くで、その、掘ってる人がいればね、わかるかもしれないですけどね。
なるほど。
聞いて、いや、なんかさ、出してみたら、めちゃめちゃ汚い水でしたってさ。
掘ったあと、邪魔だしさ。掘って、お金かけて掘って、そのあと、埋めるって、すごい、なんか、ね。
まあ、たしかにね、もったいないです。
なんか、ブラック企業のあれみたいじゃん。土掘って、埋めるって。
埋めとけ、みたいな。
そうそうそう。知らん?
聞いたことは、聞いたことはあるけど。
ちょっと、話それますが。
当時、私、2009年入社なんですけど、その頃、あのー、なんか、関西の方のブラック企業って、新卒採用の時に、新卒の人が、あの、山に行って、土をめっちゃ掘んのよ。
で、それを埋めるっていうことを、とにかくやらされると。
それ、マジですか?
いや、マジマジ。そう、あのー、名前は増えますけど、いいほほほほっていう会社とかは、そういうのをやってて。
あ、ほんとに。
ガチガチガチ。
いや、にちゃんとかで、ネタ的に見たことありますけど。
うん。
ガチガチ。
ウケそうな。
新卒採用で。
そう、同じようなネット系のとこで、もう、とっくに潰れましたけど。
んー。
いや、まさかそれ、100万かけてやるわけにいかないからさ。
100万かけて掘って。
掘って、埋めて、水汚い。
またいくらかかけて埋めるのに。
いやだよ、それは。
だったら、チラ入れたい。
ま、そっか。
うん。
でも、チラも100万ぐらいかかるでしょ?
まあね。
多分。
チラはまあ、稼働費というか、その、かかると。
そうそうそうそう。
その、とはいえじゃない?来るときってさ。
まあね、そんな頻繁に来るわけでもないし。
まあ、秀滝もここだって、1年に1回でしょ。
そうですね、1年ぶりに来ました。
ほら、チラでいいじゃん。
まあね。
チラの稼働費はね。
うん。
稼働費で行くと、全然かかんないから。
そっちがいいかな。
やっぱり、もうちょっと、トレイルハウス。
うん。
で、こう、着替え、男が自由に入るぐらいには、着替えができたりとか。
あとは、水風呂のクオリティをもうちょっと上げること。
うん。
あと、ウッドデッキ。
あ、ウッドデッキね。
ウッドデッキ欲しいっす。
裸足でこう、歩きたいっすね。
歩きたい。
うん。
そこできたら、まあ、施設にはしないけど、結局。
それだけやっても。
やってもね。
うん。
公衆意欲情報を超えれると思わないので。
ああ、そういうのがあるんですね。
あります、あります。
普通に、あの、やっていくには。
うん。
ここまでするほどの力は、私はないので。
なんか免許とか取るんですか?
あ、そうそうそうそう。
ああ。
あの、えっとね、役所に提出しなきゃいけないんですよ。
ああ、そういうこと?
うん、ちょっとめんどくさい。
うん。
なので、個人が楽しむ範囲。
の適法の範囲で遊びたいなと。
はい。
うん。
あと、昨日やっててやっぱ楽しかったのは、あの、畑で玉ねぎ取りましたね。
そうですね、これ去年もやりましたけど。
はい。
玉ねぎ取って。
で、焚き火に突っ込むと。
ハハハハハ。
あれが一番おいしいっすね。
あれが一番おいしい。
新玉が一番おいしい。
ね。
うん。
肉とかも焼いたけど。
うん。玉ねぎの方がうまかったんじゃないかなと。
玉ねぎが一番うまい。
ハハハハハ。
ガサーって土から掘って、ちゃんと自分の畑ですね。
ね。
だから、畑から玉ねぎ取って、はい、ボイルにして、焚き火に突っ込んで。
ね、星川さんのお父さんが育てた玉ねぎを。
はい。いただいて。
もうちょっとしたらね、なんかもうちょっと時にもうタラの芽もあるし。
ああ、そうなんだ。タラの芽って山菜?
そうそうそう、あそこにあるんだよな。
おお、いいですね。
そう。
タラの芽は天ぷらとかにしたいですね。
うん。
マスとかキュウリとかあったらな、なんか夏に。
ああ、夏にですね。
うん。
全部、親が育てる。
ハハハハハ。
はい。私は一切やってない。
はい。
なのにそこ、あの、さらちにしてトレーラーハウス置きたいって言ってるから、ひどい話ですよね。
でもちょっと、ちょっとね、畑は残してね。
ちょっと残す。はい。あの、玉ねぎだけは残す。はい。玉ねぎは作り続けましょう。
あと、今回ちょっと地味にやりたくてやれなかったのは、あの、ストーブのとこで玉ねぎを置くと。
っていうね。
ああ、できるんかね。
どうなんだろうね。暑いけどやっぱ焚き火レベルじゃないからさ。
うん。ちょっとさ、なんかでも汁とか垂れそうで怖いっすよね。
あ、確かに。
うん。結構しっかりこう、くるまないと。
うん。いや、なかなか、この茨城サウナももうちょっとね。
うん。
良くなっていきそうな感じがするので。
ね。
ちょっと引き続き楽しみにしていただけるとありがたい。
そうですね。僕もなんか、来るたびになんか買ってこようかな。
ぜひ。
ね。今回ちょっとあんまり、韓国土産持ってきただけですけど。
ありがとうございます。
なんかね、でも何があるかわかんないから、買っていきにくいっていうのはありますね。
でも今回わかったんじゃない?
でも1年後にはまた、もうこれ持ってるかなみたいな。
ああ、なるほどね。
ちょっと次聞いてから行きましょうか。
はい。でも大体俺が武将になりがちなのってキャンプ道具。
うん。
あと、電気だよね。ライト。
ああ、ライトね。
ライト。ライトとかかな。
ライトグッズは基本、もう思いついたら買ってるから。
うんうん。
うん。多分キャンプというか、もうちょっと快適に過ごすためのグッズっていうのはちょっと足りないかもしんないですね。
ちょっとじゃあ次はその辺を持ってきましょうか。
はい。ぜひ。
はい。
なんか見つけていただけるとありがたいです。足りない分。
はい。ちょっと今日はもう暑いからこの辺にしときましょうか。
そう。サウナの、バレルサウナの中で録音すると意外にね。
電気、ね、ストーブついてないけど。
ついてないけど30度超えてますからね。
超えてますね。ちょっと。
ちょっとやばい。
普通にサウナの中の温度計見て35度、これ30度超えてるって見るっていうね。なかなか新しいチャレンジでした。
はい。じゃあこんなところで終わりにしましょうか。
はい。
はい。じゃあお疲れ様です。
ありがとうございました。
ありがとうございます。
お疲れ様です。