こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
お願いします。
お願いします。5月病です。
そうっすよね。
あのー、ゴールデンウィーク開けると、ちょっと電車すくんですよね。
あ、そうなの?
うん。ちょっと座れるようになる。
あの、4月にたくさんいた新入社員がどこに行ったんだっていうね。
そう、4月になると増えて、5月になるとついて座れるっていう。
不思議な、不思議だよね。
不思議だよね。
数減ってないはずなのに。
いや、減ってんじゃないですか。
あ、ほんと?
あの、4月に、それこそ、まあまあ、前職の時とかはもう新卒主義みたいな感じな会社だったし、
今年の4月、ちょっと新宿に行くタイミングがあって、
で、
オフィス街のところにお昼ご飯行ったら、もう、新卒です!っていう子たちがもうグワー!いて、
うわ、やばいなこいつら!って思ったんですけど、
先週、同じ場所にお昼行ったんですけど、全くいなかったね。
やっぱ減ってるんですよ。
死んだの?
新卒って死ぬの?
そうっすね。いなくなります。1ヶ月だけの。
そういうことですね。
そうなんです。
そろそろ死にたいっすね、私も。
いや、5月病、ちょっと、なるんじゃないかっていうぐらい、今バタバタしてるんですけど、
前回の、あの、ゴールデンウィーク中に、私のサウナに、秀滝さん来ていただいてありがとうございました。
あー、いやー、よかったですね。前回のエピソードですね。
そうですよ。それがもう楽しすぎて、戻れなくなってるっていう感じですかね。
念願のサウナ収録でしたね。
いやー、楽しかったね。
ね。
結構いい写真だったね。
写真撮れたなって思ったよ。
写真よかったですね。
写真よかったよね。バレルサウナの中で。
そうそう、機材持ち込んでね。
うーん、パソコン置いてある、すごい不思議な。
でも、あれ、うちの妻に見せたら、カラオケ?って言われました。
マイクあるから。マイク持ってるから。
それぞれがね。
そうそうそう。
確かに。あれ、じゃあ、違うね。やりたかったことと違ったね。
そう、思ってたのと違うと思って。
伝わんねえんだ。
自分たちはね、いい感じって思ってましたけど。
そうだね。
すごいラジオっぽいって思ったけど、なんだ、俺らカラオケしてたんだ。
ちょっとね、反響もするしね、確かにね。
あー、そういうことか。
そう、ちょっとゴールデンウィーク楽しかったんで、あの、サウナの中でやったラジオの収録は、その時のキャンプのお話がメインだったと思うので。
うん。
今日はちょっとその、ゴールデンウィークの前後の話をなんかしていきたいなってちょっと思っております。
はい。
まず私の方から、あの、ちょっと。
サウナ旅をまた山形行ってきたので。
山形、好きですね。
好きです。はい。山形好きです。
まあまあ、ちょっとね、ゆかりもあるからっていうのもあるんですけど。
なんか前もね、ちょっとお話ししたとこと、若干かぶっちゃって恐縮なんですけど。
うん。
あの、サウナ後の山形の肉そばをサウナ飯として私はもっと推したいんですよ。
あー、あれ、それ前回言ってましたっけ?
前回ちょっとだけ言った。
うんうん。
うん。
あの、なんで山形行くの?って言ったら。
これが好きだからっていうので、一回話してるんですけど。
やっぱ改めてゴールデンウィーク中行って最高だったから。
うん。
そう。
行ったことある?まず山形。
山形ね、行ったことないです。
ないよね。
あー、東北ある?
東北はありますよ。青森とか。
あー。
あれ、でもそれぐらいかな。
サウナを入りにはいったりは。
いや、ないですね。
そこまではないか。
あのー。
いや、ちょっとおすすめをやっぱりしたくて、あの、山形のあの天童市っていう、えっと、将棋の、なんか生まれた将棋がこう、将棋の駒を作るのがすごい、あの、有名な市がありまして。
うん、聞いたことあります。
そこの市に、河北町っていう一帯のそば屋がもう、すごくにぎわってるそば界隈がありまして。
そば屋がいっぱいあるんですか?
そうなんです。
おー。
もう、どのそば屋も1時間待ちみたいな。
へー。
はい。そんなそばばっかりの地域があって。
で、そこ出身の、あのー、えっと、いとこがいるので、あの、ここがいいぞ、あそこがいいぞっていうのをいろいろ教えてくれるんですよ。
で、私はその中から、あのー、えっと、ちょっと、ちょっと亭という、はい、えっと、肉そばのお店に行ったんですけど、やっぱり1時間待ちで、はい、もう普通のそばよ。
言っちゃっても、肉入ってる。
え、観光客が並んでるんですか?それとも地元の人が?
地元の人が。
あー、そうなんだ。
うん。まあ、もちろん観光客も多いらしいんだけど、もう普通に行ってもずっと並ぶっていう。
はい。
ところで、まあ、地元民としても行きたくなくなるよね、そうすると。
ね、でも並んでるってことは、まあ、みんな行ってるんですね。
そうそうそう。で、その、えっと、いとこも、あのー、いや、もう、普段、やっぱ子供たちいるとなかなか行けないけど、あのー、私行ってるから。
あ、もうじゃあ、せっかく行こう。
せっかくだから行こうってなって、ルンルンで行ってた。
はい。ちょっとね、サウナもいいんですけど、あのー、山形のこの辺の肉そばをちょっと食べてほしいなー。
へー。
えっと、で、思ったときに行ってくださいっていうのもちょっとあれなので、
うん。
えっと、ふるさと納税とかで買えます。
あー。
はい。
ほんとにそば屋さんから送られてくるんですか?
そうです。
へー、いいですね。
はい。まあ、今のお店はね、あのー、えっと、
ふるさと納税ではなかったんですけど、なんか近いものは結構ちょこちょこふるさと納税にあったので、はい。
我々が何か食べたくなったらそういう切り口が一番いいのかなと。
あ、でもね、あのー、それ言われてから、その京都で調べたんですよ。
山形のそばで。
いや、調べたんだったかな。違うか。なんかインスタの広告とかで上がってきたんだったかな。
はいはいはい。
で、割と近くに山形のそば屋、あの肉そば出すお店があったんですよね。
え?京都で?
そうそう、京都で。
へー。
京都市役所のあたりにあって、まだ行ってないんですけど。
はいはいはいはい。
ちょっと行ってみようかなーと思ってます。
ちょっと行ってみて。
結構俺はいいなと思ってるので、はい。ちょっと感想を聞いてみたいな。
いや、もう普通になんかあれよ、あのー、なんか死ぬほどうまいとかではもちろんないんだけど。
でも俺は結構好きなんですよね。
そばっていうのは肉が入っているそばってことですか?
そうそうそうそう。
肉うどんみたいな感じ。
近い近い。そばがね、結構しっかりした。
あ、福屋京都。山形そば。
あー、それかな。
これそうだよ。
うん。写真もそうだわ。
うんうん。
うん。
あ、ここちょっとぜひ。
はい、カラスマの近くなので。
うんうん。
歩いて行けるわ、あなた。
そうですね、ちょっと遠い。ちょっと歩いたら遠いけど、まあまあ行ける。
うん。
いやいや、走ってる距離よ、あなた。
まあね。
いやー、はい、ちょっと行きたい。あの、美味しかったんで、山形の肉そばを食べに行ってくださいと。
はい。
ゴールデンウィークはそんなもんだよ、俺は。
山形の話それだけなんですか?
それだけそれだけ。
うん。山形のサウナの話とか別にいい。
まあ前回してますもんね。
そうそう。あの、去年、一昨年だかもしてるしさ。
そう。
そう。改めて肉そばを吸うくらいかな。
そうか。
うん。はい。
はい。
ゴールデンウィークどっか行きました?他。
ゴールデンウィーク僕はね、あの、韓国に行ってきました。
いいねー。韓国。いいね。
その前回、あの、キャンプ行くちょっと前ですね。
はいはいはい。
前半に行ってきて、2泊3日で、友達と2人で行ってきたんですけど、
うん、まあ、よくあれなんですよ、あの、一緒に、
グルメ旅行をする友達で。
いい友達。
うん。どっか行っては、なんかうまいもん食って帰ってくるって感じなんですけど、
まあ、初の海外っていう感じで。
いいねー。
うん。まあ、焼肉ですね。焼肉食いに行ってきました。
はぁー。最高だね。
うん。
なんか、ちょっとだけ話しとれるんだけど、
はい。
あの、その辺許してくれる家族っていいよね。
あれ?そんなことない?
はい。まあ、そうですね、あの、うちは、去年妻が行ってるんですよ、韓国に。
それでちょっと行きやすいっていうのはありましたね。
なるほど。
そういうのあるんだね。
そう。ま、あとね、あの、うち犬飼ってるんですけど、犬飼ってるとちょっとこう、長期で旅行しにくいんですよね、2人で。
あー、なるほど。どっ、まあ、預けたりも一応できなくはないけどね。
うん。
とはいえなんだね。
そうですね。
なんか、むしろ1週間ぐらいとかかけてアメリカ行くとかだったら、
うん。
あの、実家に預けて行くんですけど、
はいはいはい。
こう、なんか韓国みたいに2泊とか、それぐらいだと、なんか実家に預けんのもあれだし、
預けること自体がちょっと面倒だったり。
そうそうそうそう。国内1泊だったら、まあ、近くのところに預けたりもするんですけど、
なんかね、ちょうどその辺、2泊、3泊ぐらいのところっていうのが一番行きにくいんですよね、なんとなく。
ってなると、そう。
片方、1人ずつ行くと、1人は犬を預かってって感じなんで。
で、特にね、韓国なんかは、なんていうか、同棲で行くようなとこじゃないですか、結構。
うん、そうだと思う。
だから、まあ、ちょうどいいって感じですかね。
いいですね。
あー、失礼しました。ちょっと話のあれを追ってしまって。
いい。
焼肉食いに行った?
うん、焼肉食ってきました。
いや、美味しいですね。
もう、それだけ。
いやいや、もう、俺の蕎麦と一緒。
あ、でも今回、その、うん、まあ、焼肉以外に食べたのでいくと、えっとね、かんじゃんけじゃんが良かったですね。
かんじゃんけじゃん。
わかります?
あの、僕も韓国料理結構好きだから、
うん。
食ってんのかもしれないけど、なんか全然何にも覚えてない。
あの、カニです。
カニをなんかこう醤油とかにつけて、結構濃い味で、
うん、うん、食べるやつ。
うわー、美味しそう。
うん。
これがね、結構美味しかったですね。
味が濃くて、あの、味噌も結構詰まってるカニなんですけど、あれ、何のカニなのかな?
ちょっと小ぶりのカニなんですけど。
うん、そうだよね。ちょっと、ちょうど片手で持てる。
うん、そうですね。手のひらサイズみたいな。
上海ガニとかよりは全然ちっちゃいけど。
そう、でも結構、まあ、味が濃くて、味噌が詰まってて。
うん、美味しかったですね。
なんか、ガツガツ食えそうだね、これ。
うん。
ま、あとはステーキ食ったり、あと、ミョンドン餃子って多分なんか、あの辺ではすごい有名なのかな?
うん、うん、うん、うん。
とか、あとキンパ。
はいはい、キンパね。
うん、海苔巻きですね、韓国の。
ま、その辺を食べてきました。
もう、本当に食事の旅行ですけどね、まずは。
素晴らしい。
ま、あとはね、あの、走ったりもしたんですよ。
やっぱね、海外でちょっと走るっていうのは、あの、こないだアメリカに出張行ったときも結構楽しかったんで、今回もやろうと思って。
今回は、えーっとね、ソウル100っていう大会があるんですけど。
はい。
大会に出たわけじゃないんですけど、そのソウル100っていうのに出てた人がいて。
うん。
えーっと、まあ、それがあるのは知ってたから、そのコースをちょっと真似しようかなと思って。
おー、なるほど。
なるほど。
ソウル100自体は、まあ、ソウルの結構。
市内からスタートするんで、まあ、行きやすいんですけど、まあ、100っていうぐらいなんで、100キロなんですけど、あの、100の10キロのコースがあるんですよ。
あー、なるほど。よかった。もう、やべえことしたのかなと思ったわ。
いやいやいや。
あー、本当だ。ソウル150、10ってるからだね。
あ、そうか。50もあるのか。で、今回10を走ってきました。
はいはいはいはい。すごいな。
10って言っても、まあ、12、3キロはあったかな。多分。
で、トレイルランニングですよね、これね。
あ、そうですね。これトレイランのコースなんで。一応トレイルランニングなんで、山を登るんですけど、
うーん、まあ、山というか、階段、なんか、なんて言うんですかね、あの、万里の頂上みたいな感じの、その、し、なんだろう、堀、なんか壁みたいなのの脇に階段がずっと連なってて。
人工的にちゃんと作られてる感じだ。
そうなんですよね。結構、階段のアップダウンだった。
そうなんですよね。結構、階段のアップダウンだったんで、まあまあしんどかったですよ。なんか、修行かなってちょっと思ってた。
いや、すごいな。
あ、結構高いところもあるんだね。
そうですね。標高自体はどうだろう。まあ、結構高いところには登って、見晴らしのいい瞬間もあったんですけど。
はいはいはい。
まあ、でも、そんなにアップダウンしてっていう感じですかね。
えっと、距離が13。
13.3キロで、獲得が600メートルですね。
なんで、たぶん、まあ、2、300を1回、2回登ったみたいな感じかな。
登って降りて、登って降りてみたいな。
いや、ほんとすごいね、それ意見の。
そう、これはね、今回、あの、ストラバーでマップを作っていったんですよ。
あの、ソウル100のサイトに、まあ、あの、ソウル10のコースは載ってるんですけど、
あ、なんていうか、あんまり細かいコース。
なんか、それだとよくわからなくて。
はいはいはい。
だったんで、あのね、ストラバで、えっと、有料じゃないとできないんですけど、
こう、マップを指でなぞったりして、まあ、パソコンでもできるんで、マウスとかでなぞったりして、
あの、コースを作れるんですよね。
へえ、そんな機能あるんだね。
そうなんですよ。結構面白いですよ。
こう、適当にひゅーってなぞると、なんとなくいい感じにコースが出来上がるんですよ。
へえ、知らなかった。
うん。で、ちょっと気に食わなかったら、ちょっと戻したりして、ちょっとこっちに乗る。
ずっと通るみたいな感じで、やって、うん。
そんで、ぐるーっと回して、だいたいどれぐらいの距離で、どれぐらいの標、あの、角度、標高があって、っていうのも、それで出てくるんで。
なるほど、なるほど。
なんで、まあ、だいたい13キロで600っていうのは、まあ、事前に分かってて、まあ、これだったらどれぐらいで走れそうかなーっていう感じで。
じゃあ、もうある程度、こう、プランを立てた状態で、それで楽しめるんだね。
そうですね。やっぱちょっとね、海外で山行くっていうのは、まあまあ怖い話ではあるので。
いや、怖いよー。
まあ、無事帰ってきてよかったなって思ったよ、ちょっと。
まあ、一応ね、結構いろいろ準備しては行ったんですよ、だから。
うん。
まあ、結構街中に近いコースなので、まあ、いくらでも途中で離脱もできたし。
ああ、それはね、まだ安心だ。
そんなに、あの、山深い感じではないんですよ。
はい、はい、はい、はい。
いや、それでもいいね。なんか、やっぱり海外をいくつか巡りながら走れるのはちょっと楽しいね。
うん、そうです。
そうですね。
先日一緒に、あの、もう、まあ、レベル的にはあれですけど、京都の鴨川走ったのめちゃめちゃ楽しかったからさ。
ああ、そうですね。あれもよかったですね。
うん。ずーっと喋ってたじゃん、俺ら。
まあね、ほんとゆっくり走ってましたもんね。キロ7とかでね。
そう、そう。ああ、結構あれ好きだなってやっぱ思う。ファンランナーとしてはね。
うわ、このマンションいいなとかさ。
そんな話してましたね、ずっとね。ここに住みてーとか。
住みてーとか。
で、京都って外に、あの、洗濯物干さないんだろうとか。
でも、なんか、そういう会話をしながら街を見れるっていうのはやっぱりいいなって思うし。
うん。
うん。韓国とかで、まあまあ、ガチで走ってはいるんだろうけど、風景だったり、なんか、空気を楽しめるのがすごくいいね。羨ましいよ。
それでは一人で行ったん?何人、友達と走ったん?
いや、一人で行きました。その、友達には、そう、事前に言って、
まあ、これぐらい走るんだけど、どうする?みたいな話をして。
最初はね、ちょっとじゃあ一緒に行こうかなって言ってたんですけど。
はいはいはい。
まあ、でも、まあまあしんどいよっていう話をして。
そうだろうね。
うん。まあ、最終的にはちょっとやっぱやめとくわっていう感じで。
普段から走ってる人?
いや、全然走ってないんで。
あ、やめとけやめとけ。
うん。
うん。それは教えてあげて、ちゃんと。
そうそうそうそう。いや、そう、結構やばい。結構きついよっていう話は、まあ、ちゃんとして。
うん。
だいぶね、結構じゃなくて。
分からずにね、行くと多分後悔するだろうしね。
そうそう。
なんで、まあちょっとね、あんまりこう、観光の邪魔にならないように朝早く行って走ってきたんですけど。
素晴らしい。
え?10キロ近く、何分くらい?
2時間ちょっとぐらいだったかな。
はいはいはい。結構早めに行った感じ。
うーん、まあ本当はもうちょっと早く行きたかったんですけど、まあ。
うん。思ったよりかかったなって感じでした。
あ、あ、あ、あ、なるほどね。
いや、いいなあ。なんかまた行きたいなあ。
うん。韓国?
いやいやいや、日出たけど走りたい。
ああ、いいですね。
次来たらどこ走ろうかなってちょっと考えてはいるんですよ。
いいですね。
うん。
ちょっとね、琵琶湖の方もいいなあと思ってですけど。
ああ、なるほど。
琵琶湖?
うん。琵琶湖ランってなんかあるよね、滋賀の。
ああ、琵琶、琵琶市じゃなくて。
わからん。琵琶湖のなんかマラソン大会あった気がするな。
うん。まあ、琵琶湖らへんも結構あると思いますけど。
あとはね、まあ結局食べて走ってビール飲んでっていう、まあいつもと同じようなことをですね、韓国でしてきたんですけどね。
今回行くときに使ったアプリで、フライティーっていうのを使ってみたんですよ。
フライティー。
はい。
フライトにYつけてフライティー。
これ、あの、航空機の、えーと、なんかステータスをリアルタイムで確認するようなアプリで。
あの、自分が乗る便を事前に登録しておくと、まあディレイがあったときとかわかるし、ターミナルの情報とかゲートが変わったりしたとかもパッとわかるようなやつで。
うん、結構ね、よかったですよ、これ。
昔から有名なのがフライトスタッツっていうアプリがあって、よく使ってたんですけど、なんか最近アップルデザインアワードってやつを2023年のやつで撮ってて、結構見た目も洗練されてて、なんかいい使い勝手でしたね。
なんかその微妙な遅れとかがすぐわかるのはいいね。
うん、そうそう。
確かに。
結構ね、面白いのが、そのログが残せるんですよね。
うん、だから昔乗ったやつとかもそれでわかったりとかするし。
で、なんかその今までの総ディレイ時間とかもなんか出してくれるんですよ。
辛いわ、そんな。
これぐらい時間無駄にしとるで、みたいな。
いいよ、そんな。
余計な機能がね、あるんですよ。
まあ結局別に、なんだろう、すごいディレイがあったわけじゃなかったんで、まあそんなにこれで助かったって感じではなかったんですけど、まあちょっと使ってみて、使い勝手はすごいいい感じでしたね。
なるほど、なるほど。
フライトスタッツの方。
フライトスタッツの方は、なんか、同じような機能なんですけど、まあ終わったら24時間ぐらいで消えるんですよね。
あー、なるほど。ログが残んないんだ。
まあなんか、だいぶシンプルなUIで、執述貢献というか、昔ながらのみたいな感じですけど、このフライティの方は、まあ割と今っぽい感じで、なんか、SNS機能もあるらしくて。
へー。
え、友達登録しとくとその人がこの便に乗ったことがわかるとかって。
そう、そんな機能いるって感じなんですけど。
フレンズフライト。
そこまでいるか。
そんなにみんな飛行機乗ってんのかなみたいな。
そうそうそうそう。そんな友人たちなの。
あー、あー、面白い。ここ、どこにいるかもわかるんだ。
んー。
あー、その友達が。
あ、そうそうそうそうそうそう。
いや、でもそんな。
あ、ちょうど今韓国にいるんだけど。
みたいなこと、起きないでしょ。
起きないね。うん、全然起きない。
あー、なんかあれだね、飛行機乗ってるときにこう、見るやつに近いね、確かに。
あー、今どこら辺にいるか。
あ、そうそうそうそう。
今ちょっと私が7月に乗る便を今入れてみたら、まさにちょうどそろそろパリに着くやつだった。
あー、同じ便が。
うん、今ロンドンの上ちょっと越えたぐらいで。
そう、あー、やっぱロシアの上通れないからすっごい遠回りしてるなみたいな。
あー。
なんかね、その、その同じ便が平均どれぐらいディレイしてるかとかもわかるんですよ。
えー、面白い。
なんか乗る前になんとなく、まあ、これぐらい時間かかるなとか、うん、実際ここ、この時間に到着の予定だけど、まあ一応スケジュール上はちょっと余裕見とくかとか。
なるほどね。
そういうことは考えられますね。
面白い。
あ、いいもん教えてもらった。ありがとう。
ありがとう。
えー、なんか今、ほんといろんなのあるよね。変なこと言うけど。
ほんと今すごいわ。
でもなんかやっぱこのApple Design Awardとか取ってると、うん、なんか、まあみんな使ってるし、評判いいんだろうなっていうのがわかっていいですね。
しかも、まあ日本にいるとあんまりわかんないというか、まあやっぱりね、アメリカとかのアプリが多いから。
こないだも、あの、この番組で紹介しましたけど。
あの、All Trailsっていう、そのトレイルランニングのコースを、あの、わかるような、まあYAMAPみたいなアプリですけど。
あれもAppleのApp Store Awardとか取ってるんですよ。
うん。
だからなんかそういうの取ってる、自分の知らないアプリを、うん、なんか使ってみたら結構、ね、いいなって感じですね。
ありだわ。
うん。
その使い方、めちゃめちゃいいね。
フランス行くときになんかそういうのちゃんと見といた方がいい気がするな。
なんか実は楽しいことあるのに気づかないとか全然ありえそうだし。
うん。
わあ、いいですね。
まあね、せっかく行くならなんか新しいものを使いたいなって思うんですよね。
確かに確かに。
それがフライティと、あともう一個ね、あの、韓国の帰りに事前登場手続きっていうのをやってきてて。
ほうほう。
韓国ならではというか、韓国のソウルでしかないんですけど。
うん。
なんかね、ソウル駅で。
ソウル駅からその、えーと、えーと、なんだっけあれ、インチョンだっけ?インチョン空港?
はいはい、インチョン空港、はい。
えー、まあそれなりに距離はあるんですけど、ソウル駅で事前に登場手続きができるんですよ。
もうチェックインして、荷物も預けられる。
あ、すごいね。
そこで荷物預けたらもうそこからインチョンまで運んでくれて、飛行機にも乗せてくれるんですけど。
うんうんうんうんうん。
うん。
で、しかも事前登場手続きしてる人ってそんなにむちゃくちゃ多くはないから、空いてて、で、空港行ったらもうすぐ入れるみたいな感じで。
うーん。
で、しかも荷物預けれるからソウル駅でちょっと買い物していけるっていう感じで。
なるほど。
なかなかね、良かったんですけど、あの、事前登場手続き済んでるから、まあ結構ギリギリに行っても大丈夫だろうと思って、まあまあ余裕かましてたんですよ。
はい。
はいはいはいはいはいはい。
まあ、でも当然、あの、あれはあるんですよね、その荷物検査というか。
そりゃそうやね。
うん、水分とかも持って入っちゃいけないから。
はいはいはい。
とか、なんやかんやあって、まあまあギリギリになって。
焦った。
そう、しかも、あの、その時忘れてたんですけど、免税品の受け取りがあったんですよ。
ああ、そうなんだ。
そうそう、アプリで、ロッテのアプリで免税品買ってて、で、中で受け取りがあって、あ、そういえば受け取んないとと思って。
よく思い出してよかったね、それ。
そう。
よく思い出した、それ。
それで受け取ってたら、結局めちゃくちゃギリギリになって、あの、空港走るっていう。
全然でしたね。
でも走りながら、あの、普段ランニングしててよかったってちょっと思いました。
余裕だと思って。
いい話だな。
めっちゃ面白いな、それ。
そのあたりがなんかサクッと。
海外の方がこの辺って結構アプリとかすごい使えるのって多いよなってやっぱ思うな。
あ、まあ空港のやつもしかり。
俺、ヘルシンキ行った時、電車のチケットとか全部アプリで行けたから、それも楽だったし。
うーん、まあ今、GOとかはもちろんあるけど、UBERしかり。
VOLTっていうので、ヨーロッパめっちゃ使いやすくて。
えー、VOLTっていうんですね、ヨーロッパ。
UBERじゃないんだ。
うん、UBERももちろんあるんだけど、VOLTの方がね。
安いんだよね。
安いし、あのー、なんかいい車結構来るから。
うん、めちゃめちゃ使ってた。
うん。
このあたりはやっぱりいいですね。
なんか海外のそういう、まあきっかけ的にはなんか旅行のタイミングで、
一回アップデートした方がいいんだなって思う。
やっぱりこういうのは。
うん。
まあ国によってやっぱ違いますもんね。
韓国もやっぱりタクシーはUBERじゃなくて、
あの、
あ、カカオタクシーってやつでしたね。
韓国そうだね。
うん、カカオトークのやつですね。
はいはいはいはい。
なんかマップも、Googleマップ僕は使ってましたけど、
Googleマップよりネイバーマップってやつの方が、まあいいみたいですね。
めちゃめちゃ韓国っぽいですね、それは。
でもネイバーマップめちゃくちゃ僕は使いにくくて。
あー、そうなんだ。
うん、まあ情報は確かにそっちの方が多かったのかもしれないですけど、
まあちょっと使いにくかったですね。
軌道がまず遅いし、とかで。
結局ね。
うん。
でもまあGoogleでも十分やれたでしょ。
うん、やれました。
そうだよね。
なんかね、ただ徒歩のルートとか、なんかルートが結構弱いみたいですね。
おー。
うん、こっからここまで行けないとかって出てくるんですよ。
本当は行けるのに。
だからタクシーでどれくらい時間かかるのかなーって見ようとすると、
時々こうそもそも行けませんみたいなの出てきて、
そっつけーみたいな。
ははははははは。
もういいよ。
だからその辺のやつをちゃんと情報を知ろうとした、
その時に、なんかよく見ただけその辺知れるね。
うーん、そうっすね。
今回はね、結構ノートで調べていきましたね。
note.com。
なんかGoogleで最近調べても、
なんかゴミみたいな情報しか出てこないので、
悲しいこと言って。
なんかノートで検索するのが、
コンテンツ作ってる人がいるんだ。
えーと、そう、まあノートに、で、
その韓国行ってきましたみたいな旅行記みたいなのを、
アップしてたりとか、
で、このアプリ結構使えたとか。
はいはいはい。
あ、そう、ノートで検索するって確かに考えたことなかったわ。
うん。
確かに。
あ、それ面白いな。
うん、結構よかったですよ。
あー、確かにやっぱノートってちゃんと書くもんね、皆さんね。
そうそう、みんなちゃんと書くから。
うん、変なこと書く人、クリエイターってここにいないから。
あ、わざわざ。
まあ、そんなことしにここに来ないもんね。
うん。
うわ、いいなこれ。
ちょっと、今年また夏に旅行行くので、
うん、この辺は確かにアップデートしていこう。
そうですね。
なんかね、この辺なんか、ナナーでやっただけれど、
今、ちゃんとエストニアとかフィンランドのサウナの勉強をし直したりしてるよ。
ちゃんと違いを理解、なんか、まあアプリとかもそうだし、
えーと、あれ、歴史的なこう違いって、
なんだったんだっけなとか。
あー。
はい、国の成り立ちもそうだし。
あー、ちゃんと勉強していくと。
あー、じゃないと子供の質問に答えられん。
って思っちゃって。
あー。
うん、ただなんかうわ、綺麗ってより、
うん、その背景をちょっとやっぱ、知識として持つべきなんだけど、
うん。
やっぱ忙しかったり怖かったり、怖いというかなんか、ずっと気使うからね、心配で。
うん、うん、言ってる間。
言ってる間、やっぱ子供と一緒だと。
うん。
ずっと神経、ずっとなってるから、なんか、本当に楽しみきれてないじゃないので。
なんか、ある程度事前にいろんな情報インプットしとかないと、その場で調べるとかっていうのはほぼしないなって思って。
あー、そういうことね。
うん。
うん、なんでもう早めに早めに、はい、情報入れとかないといけないんだなと、はい。
ちょっとだけ反省してたので、はい。
なんかそこと来てた今日の話がすごい繋がりました。
ありがとうございます。
僕はね、結構調べていく方かもしれないですね。
あー、えらい。
なるほど。
まあ、その方が、ただ、あの、何ですか、日程をむっちゃきつきつでは入れたくはないので、
まあ、調べてはいくけど、なんとなくそれなりにふわっと動くんですけど、
まあ、でもやっぱ知ってると、なんかね、あ、ここ来たらあっちが近いかもなーとかっていうのが頭に入ってるとやっぱり違いますよね。
うん。
それあるといいね、やっぱり。
その辺が、我が家はもう全員ふわふわしながら歩くから、
まあ、まだその中では私がやるんですけど、はい。
まあね、それでの出会いっていうのも面白いは面白いんですけどね。
何にも、何にも調べずに言って、適当に今日何しよっかとか言ってやって、で、それで楽しいっていうのももちろんありますけど。
そうだね。
それはそれで面白かったり。
うん。大学生の時とかはね、そんな感じでしたけど。
いやー、もう完全にそうだった。
ね、時間もあるしね。
そうそうそう。
ぶらぶらぶらぶら。
ブラブラ朝も昼も夜も
ずっと適当に歩いて
体力がなくなってるってのもあるな
私は
いやいやフルマラソン完走して何言ってるんですか
いやいやいやないよ
ちょっともうちょっと走らないと
はい
ゴールデンウィーク他は大丈夫ですか
ゴールデンウィーク
ゴールデンウィークから
はい今頑張って
仕事モードに
体を
変えていってるところですね
いやもう結構経ちましたよ
2週間くらい経ってんじゃないですか
いやもう完全にちゃんと仕事してるんですけど
なんか
周りにはそういうとこかなって思ってる
なんだそれ
まだ全力じゃないぞと
全力じゃないぞっていうか
なんかなんだろう
仕事のクオリティが低い
人とかを見たときに
この人はまだ
ゴールデンウィークから目が覚めてないんだなって
思うようにしてるというか
あー
優しい気持ちで見てあげてるんですね
そうそうそうそう
であのワンオワンとか入れて
どうって
ゴールデンウィークどこ行ったとか言って
今更ながらまだ話したりして
そう気持ち切り替えれてるみたいな
会話今週したなって思ってさ
何してんだろう
はい
なので僕は全然はい切り替わってます
バリバリやってますちゃんと
どっちかっていうともう早く切り替えろよお前っていう
プレッシャーをかけてる側ってことですね
もう間違いなく
はい
間違いなくかけてる側なんですけど
そうは言えないので
そうバレないように
こっそりプレッシャーをかけてるってことですか
そうそうそうそう
いやいや言い方悪いよ
ダメなんだってかけちゃう
怒られるんだってば本当に
まあ切り替えて仕事頑張っていきましょう
はい頑張りましょう
頑張りましょうって
今日今金曜の23
もう24時っすよ
やだよそんなの締め
頑張んないよ
そっか
頑張りましょう
いやでも頑張りましょう
頑張りましょうか
はいありがとうございました
はいお疲れ様です
お疲れ様です