こんにちは、ガイ記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
今日は2000、もう年明けて23年一発目っていうことで、
はい。
去年良かったサウナをベスト3ぐらいで行っていきましょうか。
イエーイ、行きましょう。
去年もたくさん入ったもんね。
僕はね、いっぱい入りました。
いや、私去年7月にアキレス腱切ってしまってから、
当たり前ですけど、サウナ入れませんからね。
なので、ただ1月から7月、6月の間にも結構入ったので、
その中からのランキングですね。
星川さんだけ上半期。
上半期限定で、はい。
お願いします。
はい。どうしよう、じゃあ3位から。
はい、順番に言っていこう、3位から。
行きましょうか。
僕は餃子湯です。
おー。
京都にある。
行ってみたい。
餃子屋さんですね。
エビス川中島っていう餃子屋さんにあるサウナですね。
あー、餃子湯、いいな、行ってみたいな。
いや、ここね、もうなんか話しちゃっていいですか?
もうぜひぜひ聞きたい、うん。
ここはね、あの、ほんと言ったらあれですけど、
北名手蘭みたいな雰囲気の餃子屋さんなんですよ。
はいはいはい。
入口ののれんとかは結構かっこいい。
いい感じであるんですけど。
新しくそこだけで。
そうそうそう。
なんかまあまあ、まあ若い人がやってるんですけど、
まあ、そんなにすごいおしゃれで綺麗っていうよりは、
まあ、餃子屋っていう感じのお店なんですけど。
中華料理屋。
そうそうそう、中華料理屋みたいな感じで。
で、これ予約して行くんですけど、
予約して、えーとね、入る時間よりちょっとだけ早く行ったんですよ。
はい。
ちょっと餃子食ってから入ろうかなと思って。
おー、先なんだ。
うん、いや、どっちにしようか迷ったんですけど、
結構、あの、予約できた時間が遅かったんで。
はい。
うん、で、まあ、あの、もう後からわかったんですけど、
入った後だったらもう食う時間なかったんで、
まあ、先行って正解だったんですけど。
うーん。
うん、まあ、先に餃子食ってから、
で、あの、中に入ったんですけど、
これがね、結構良くて、
うーん。
その、通って行くんですよね。
お店の中を通って。
はい。
で、奥の方に行くと、なんか奥にドアがあって。
うん。
そっからサウナに、あの、サウナがある場所に、はい。
まあ、行けるんですけど。
うーん。
急にそこのドアを通ると、むっちゃオシャレな綺麗な空間になってて。
でね、その、まあ、
なんか異世界観あるんだね。
いや、そうなんですよ。
なんか。
なんか前後があるから。
そうそうそうそう。
うーん。
なんかこの汚いところから奥に行くと、すごい綺麗なのがあるっていうのが、
なん、なんでしょうね。
なんかこう、漫画っぽいというか。
はいはいはいはい。
うん。
なんか急にハンター試験会場。
ハンター試験会場出てくるみたいな。
あははは。
わかる。
すげえ、絵浮かんだわ。
うんうんうん。
いや、それがね、すごい良くて。
ああ、いいね、それ。
で、行、まあ、行座じゃないや。
あの、サウナ自体も。
うん。
あの、なんだ、セルフローリーとかももちろんできますし。
うんうんうん。
結構お風呂も大きいのがあって。
サウナやお風呂のコンセプトに行座は入ってないよね。
行座は入ってないですね。
中入ったらもう完全にただのオシャレなサウナ。
うーんうんうんうん。
うん、なんですけど、えっとね、面白いシステムがあって、あの、小窓みたいのがあるんですよ、中に。
えっと、サウナの中?
サウナの、いや、サウナじゃなくて、えっと、露天風呂のあたりかな。
うんうんうん。
露天風呂があるんですけど、露天風呂のとこに、えっと、小窓みたいのがあって。
はい。
そこでベルを鳴らして、注文できるんですよ。
おお、なるほど。
で、確かね、餃子はなかったと思うんですけど、ビールとか。
はい。
おろぽとか、なんかそういうのは頼めるんですよね。
露天風呂で飲めるってこと?
そうですね。
うーん、いいね。
だからサウナ入って、水風呂入って、で、露天のスペースにこう、外気浴スペースがあるんですけど。
はいはい。
そこでこう、休みながら、こう、注文したおろぽを飲むみたいな。
うわ、酔いそう。
うん。
ビールとか飲むとね。
いや、その時どうしたかな。確かおろぽにしたような気がしますね。
うんうんうんうんうん。
いいね。
いやー、ここは良かったですね。
餃子は食べれないけど、そういった飲食の良さで使えるわけなんだね。
まあ、そうですね。
うん。
でもちろん、その前後、出た後、餃子食べてもいいし。
うんうんうんうん。
いや、いいな。
何人入れるのかな、あそこ。
多分、僕は一人で行ったんですけど。
うん。
広さ的にはね、かなり、もう4、5人に入れるんだと思うんですけど。
どうなんだろうな。
多分、予約で4人ぐらいの予約ができるかもしれないですね。
あー、4、5人入れるサウナよね。
えっとね、あ、そうか、サウナはね、どれぐらいだったかな。
4人、5人は無理かも。
4人はちょっときつめかな。
うん、結構狭めではありますね。
あ、4、5人入れるっていうのはどういうこと?
あ、えっと、なんだろう、その中のスペース自体というか、あの、お風呂とか。
あー、結構じゃあ、キュッとしてんだ、全体的に。
うんうんうん。まあ、もともとプライベート用なんで。
はいはいはいはい。
でも、なんか思ったより広いなとは思いましたよ、全体的に。
スペースという切り口だと4、5人広いなっていうようになるんですね。
うん、そうですそうです。
はいはいはい、なるほどなるほど。
あー、いいな。
ここね、そう、まあ、しかも、ちょっとこれを3位に入れた理由としては、
はい。
あの、まあ、完全に僕個人の、あの、あれなんですけど。
平日に行ったんですよ。
うん。
で、仕事して終わって、で、近くにあるんで結構。
はいはいはい。
まあ、自転車で行ける距離にあるんで。
最高。
うん、そう。
在宅勤務して。
で、終わった後に餃子食って、サウナ入ってっていう、なんかね、その流れが非常に良かったんでね。
いいね。
印象深いですね。
とてもいいね。
うん、近くにいいところがあるっていうのはいいですね。
うーん、それよね。羨ましい。行きたくなったよ。来年、今年か。ちょっとぜひ、お邪魔させてください。
ちなみに餃子ゆうさん、今度、まあ、もう一個新しいの作ってるんですよ。
ほう。
クラウドファンディングで、こう。
なんか、お金募集してましたけど、お金っていうか、募集してましたけど、その餃子ゆうがあるのは本店じゃない方なんですよね。
うーん。
もう一店舗の方に餃子ゆうってあって、それが、まあ、祇園の近くなんですけど。
はいはい。
まあ、そっちの方が結構、街中に近いんですけど、本店の方は、えっとね、もうちょっと離れて、二条城の辺りかな。
うーん。
にあるんですけど。
うんうんうん。
そっちにも今、作ってるみたいですね。
うんうん。
儲かってんだね。
ね。
いいこと。
うん。
それが、第3位。
第3位ですね。
星川さんは?3位は?
僕の3位は、え、去年の2月に行った、あ、まず大前提、あのー、私、トトノーのサウナ、もう大好きなので、これちょっと外してます。
ああ。
はい。あのー、小淵沢のサウナとか、あとマルシンスパとか。
うんうん。
はい。そこはちょっと外して、お話ししようかなと思って。
トトノーさんがやってるサウナってことですね。
あ、そうそうそうそうそう。
はい。そこは最高だし、自分のも取り入れようとは今年やろうと思ってるけど、まあ、それ以外にしようかなと思ってましたと。
うん。
第3位が、2位は去年の2月に行った、え、サムライサウナ。
知ってる?
いや、初めて聞きました。
えっと、新木場にあるのよ。
へー。
サムライサウナっていう、えっと、確か、えー、木材とか売ってる新木場ネットワークスさんっていう会社かな。
うん。
が、えっと、サウナの五角形のサウナを作ってるんよ。
あ、五角形?
そう。よく、あの、バレルサウナって、こう、丸じゃないですか。
はいはい。
前から見たときって。
前から見たときに、それが五角形のサウナを作ってて。
あ、そっち向きに五角形なのか。
そうなの、そうなの。
で、そこがやってるサウナも良かったんだけど、あの、新木場の海を見ながら、外気浴できる環境がめちゃめちゃ良かった。
え、あ、じゃあサウナも外にあって?
そう。
外にあって、もう目の前海。
おー、いいですね。
そう。東京湾をもうそのまま見ながら入れるサウナだったので、うーん、あれはすごく良かったな。
あの、ショールームみたいな形にあるんですよ、新木場に。
うーん。
で、予約すれば、えっと、ショールーム、入らせてくれるみたいなやり方をしていて。
じゃあ、その五角形のサウナを買う。
あ、そうそう。
買うのを。
買いたいような人たちが。
ってことですね。
そうそうそう。
で、連絡して、えっと、見学させてもらって、実際に入れるみたいな形のところで。
実際サムライサウナで検索すると、新木場にそこ出てくるし、サイトもあるから、まあ、一般の問い合わせもできる。
うんうん。
はい。
なんか、あれなんですか、その、あんまり冷やかしみたいな感じではいけないんですか?
いや、結構いるらしいよ。
うん。
あんま買うつもりはないけど、っていう感じ。
まあ、でも、まあまあ、失礼のないようにちょっと検討しててとか言うんでしょ。
うん。
結構、あの、ね、それ手間かけて、あの、入らせてるのってしんどいかもしれないけど、普通にショールームとして、あの、リリースしてるからいいんじゃないですか?
まあ、それで口コミで広がるかもしれないですしね。
そうそうそうそうそう。
あの、なんだっけ、アイドルの諸星さん、昔のアイドルの。
ん?
諸星。
諸星何さんだっけ。
とかが来てたな。
諸星、ごめんなさいね。
記憶がない。
いや、やめとここの話は、切ってくれ。
はい。
まあまあまあまあ、諸星、あの、かずみ。
続けると。
あれ、光源氏だよ、光源氏。
あ、光源氏。
そう、光源氏の諸星さんとか。
ああ、アイドルって言うから女性かと思ったな。
ああ、ごめんごめんごめん、そう。
ここも行ってるサウナなんですけど、まあまあサウナのね、あの、中の要素っていうのはもちろんそうなんですけど、なんか、記憶だね、やっぱり。
うん。
僕は結構好きなのが。
これだからお風呂はなくって、サウナと水風呂と大気浴スペース。
大気浴ですか。
そうです、そうです。
なるほど。
ちょうど時間が16時とかだったので、あの、日が落ちるのを見ながら。
うん。
はい、東京に日が落ちていくのを見ながら、こう入れるサウナでしたね。
ああ、いいですね。
はい、なかなか良かったです。
それが僕の第3位でした。
はい。
じゃあ、僕の2位は。
えーとね、これなんて読むのかな。
スパ、花鳥。
かな。
花、あの、華麗なる一族の花に頂き。
うん。
花鳥。
うんうんうん。
だと思うんですけど、これはね、これも京都です。
ああ、いいね。
京都の、えーっと、ケアゲっていう駅にあるウェスティンホテルの中のお風呂です。
うんうんうん。
前話したね。
あ、そう。
そうかな。話しましたっけ?
ウェスティンホテルの話をした記憶がなんとなくある。
あ、ごめん。ラジオじゃなかったらごめん。プライベートかもしれん。
プライベートで話したのかな。そうかもしれない。
うん。
そう、ウェスティンに泊まって、えー、ま、泊まったら無料で入れる。
まあ、お風呂、大浴場みたいな感じなんですけど、結構ね、これ大浴場の域を超えてるというか。
うーん。
すごい豪華な。
ウェスティンホテル自体は結構古いんですよ。
はいはい。
もともと京都都ホテルとかいうところがあって。
ああ、有名だね。
そうそう、有名な。
それが、えーと、ウェスティンのブランドになって、とかいうのもあって、結構多分何十年とかのレベルかな、多分ですけど。
なんですけど、えーと、その大浴場の部分を割と最近、ここ2年ぐらいの間に改修、改装してて。
うんうんうん。
うん。で、もうめちゃめちゃ綺麗になってて。
えー。
で、もう露天風呂、半露天風呂って書いてましたけど。
うん。
から、そのすっごい綺麗な庭が見えたりして。
で、なんかね、めちゃめちゃこう、おしゃれーな曲線を描い、なんていうの、S字みたいな、なんかすっごい外国にありそうな、こう、ベッドじゃないですけど。
なんだろう、寝す、寝す、寝そべるスペースとかあったりして。
うんうん。
そこで外気浴ができるんですけど。
いいね。
うん。
サウナ自体はね、別に、まあ、サウナ室自体は比較的普通なんですけど。
うんうんうんうん。
うん。
まあ、お風呂も込みでものすごい綺麗だし、その半露天風呂。
天風呂の外気浴っていうのが、まあ、相当良いですね。
うーん。
いいね。
ぜひ、京都来るときは、ウェスティンに泊まってほしいですね。
高いんでしょ?
いや、まあ、ウェスティンちょっと高いかな。
まあ、でも、たぶん、その、東京のウェスティンとかと比べると、もうちょっと安いんじゃなかったかな。
うーん。
うん。
少し、その、古いとかいうのもあって。
うんうん。
そこまでバカ高くはなかった。
そういう感じですよ。
うーんうんうんうんうん。
行ってみたいな、ここも。
うん。
この近くだと、毛上げなんで、あの、何センチとかもあるし。
はいはいはいはい。
割とこう、ちょっと東山、東の方で、あの、ちょっと外れではありますけど、それでも結構いろいろ観光する場所もありますし。
なんか何泊か行くうちの一回泊まる割かもね。
そうですね。
一泊泊まれば、ね、夜と朝と入れますし。
楽しめるそう。
うん。
それは、あー、そうか。奥さんと。
うん。そうですね。奥さんと二人で。
あ、それでも行けるよな。確かに。
男女は別よね。
男女は別ですね。
はいはいはい。
うん。奥さんもでも、すごい満足してましたね。
あー、女性も楽しめるんだ。
うん。
でもポイント高いね。
まあ、うちの奥さんも、あの、サウナ好きなんで。
はい。
うん。サウナ入ってましたけど。別にあれ、サウナなくても、普通にお風呂として良いですけどね。
あー、なるほど。
うん。
なるほど。
マルドにありですね。
うん。
京都、京都と来ましたね。
結構、あの、行ける県内やね、全部。
そうですね。
うん。
一応、旅行先でも行ったりはしてるんですけど。
なんでしょうね、ちょっと京都B期が出ちゃいましたね。
いやいやいや、でもやっぱ京都って本当にサウナ多い中でも、やっぱまだ行ったことないとこがこう、どんどん出てくるなって思うわ。
うんうん。
うん。
ちゃんと時間かけて本当に行かないと。
なんかね、毎回白山湯行っちゃうけどさ。
そうですね。
うん。
違うとこにも足伸ばさないとなって思いましたわ。
ありがとうございます。
はい。
じゃあ、星川さんの2位は?
僕の2位は、えっと、福岡県の、
うん。
えー、宗形市っていうところにあるロシアサウナの伊豆場ですね。
あー、はいはい。
あ、それはここで話しましたね、確か。
はい。
一回話しました。
福岡に結婚式で行ったときに、ちょっといくつか足を伸ばしたところの一つです。
はい。
あの、宗形市っていう、ちょっと福岡の中でも結構北の方になるのかな。
うん。
はい。
電車で30分ぐらい行ったところで、そっからタクシーで15分か20分ぐらい、結構北にまた飛ばして行って、結構本当に海の近くですね。
うん。
のところにある。
海好きだな、俺。
そうですね。
海が見えるとこ。
たまたま。
確かに。
あの、伊豆場は。
もう完全に予約制のプライベートサウナーですね。
友人2人と行って、ロシアサウナー、匂いもすごく良くて。
で、水キンキンなとこに冷えた。
あと、あと頭からかぶる、なんかバケツを引っ張るようなやつだね。
あー。
はい。
はいはい。
なんか罰ゲーム的な。
そうそうそう。
罰ゲームを喜んで受けてると。
で、えっと、はい。
今、なんか、今すごく近くなったな。
あの、外記憶の海の音を聞こえながら。
入れる形ですね、福岡の。
似てますね、2位と3位。
あー、そういうことなんだね、きっと。
ね、そういうのが好きなんですね。
うーん、外記憶で海の音聞きながら、ぼーっとするっていうのがすごくいいんだろうな。
あの、ここ、今回書かなかったんですけど、千葉の紀南町っていう結構、あの、暴走半島の下の方にできた、ゆうみっていうホテルがあるんですけど。
うん。
そこに1日お邪魔する。
そういうことができて、その時も、結局、海を見ながら外記憶するの良かったんで、そこはちょっとね、あの、完全に外じゃなかったから、部屋の中にいながら外記憶だったので、外記憶というか、窓開けて外記憶だったんで、はい、ちょっとランク、ランキングに入れてなかったんですけど。
なるほど、やっぱり外出ての。
開放感あっての、はい、そうだね。
海見ながらか、海の音を聞きながらが好きなんだ。
ね、ちょっと京都京都で、僕はかぶり欲しかった。
海で。
確かに。
いや、そうなのかもしれない。
うーん。
なんか思い返した時に、なんかそのシチュエーションが良かったなってやっぱ思っちゃうので、好きなんだね。
いいですね。
いいですね。僕、海見ながらってあんまりないっすね、そういえば。
そんな、なんか名所と言われるところで、海の近くって。
まあ、湖とかはあるかもね。
湖はそうですね、琵琶湖が近いから、あるんじゃありますけど。
なんだろうな、あ、でもあれか、ここでも話しましたけど、川急は一応ちょっと遠くに海は見えましたね。
白浜だ。
そうです、そうです。
和歌山県の。
うん。
あと、そうか、これ、ランキング決めようとした時には、ちょっとまだ行ってなかったんで、あれでしたけど、あの、大磯。
あ、大磯プリンスホテル。
そうそうそう。
あそこに年末行く。
行ってきたんですけど。
うんうんうんうん。
うん。
あそこはまあ、海が見えましたね。
あ、よかった?
うん、よかった。
あの、コロナで一瞬やってなかったけど、再開したもんね。
そうですね。ちょっとキラキラしすぎてたかな。
あ、なるほどね。
なんか、茶道でもそういう描写ありましたよね、確かに。
あったあったあった。ちょっとわかるわ、それ。
そんな感じでした。
まあまあ、大磯ですからね。
そりゃもうそうですよ。
そうっすね。
もちろんそういう場所ですからね。
はい。
ちょうど2位、3位と、はい、あの新木場と福岡の海という感じでつながった出雲でした。
入れたけの1位は、2022年。
1位はですね、ちょっとまた京都なんですけど。
おい。
梅湯です。
わあ、来た梅湯。よっ。
よいよいよいよ。
梅湯ね、いや、やっぱり、なんでしょうね、これはもう完全にシチュエーションも込みなんですけど。
はい。
まあ、星川さんと、ね、あとしずさんと行った。
そうだね。
うん。あれですね。
うん。
クリエイティブチェック。
はい。
鏡広告チェックですね。
そうですね。あの時、いや、あれ、ほんと良かったですね、なんか。
良かった。
やっぱり、なんか気持ちがいろいろ左右されますよね。
うん。
ね、なんかテンション上がって、その時のサウナっていうのは。
楽しいよね。
楽しいっすよね。すごい記憶に残ってるな、あれは。
うん。
本当にその通り。あれ、行ったのいつだっけ?5月とか6月とか。
5月か6月ぐらいだったと思います。
5月ぐらいだよね、多分。
うんうんうん。
そうそう。怪我する前に行けて良かったよ、ほんとに。
確かに。
見れなかったってならなかったから、ほんとに良かったよ。
そうですよね。あのタイミング逃してたら、見れなかった可能性ありますもんね。
あるある。
ね。
あの日さ、あの梅湯、朝行ったんだよね、確か。
あ、そうですそうです。
前の日に白山湯行って、俺はテルマ、えっと、テルマ湯、違うわ。
えっと、ルーマプラザか。
うん。
行って、白山湯行って、次の日の一発目が梅湯だったんだ。
そうですね。
うんうんうんうんうん。はい、良かったなぁ。
うん。
うーん。
僕たちの外記憶.fmの、もう、集客の頼みの綱となる、あの、広告が出てましたからね。
そうですね。あそこでしか、あの、広告してないですもんね。
そうですね。
うん。
告知もそれのみ、梅湯のみ。
ははは。
ははははは。
今年はもうちょっと考えましょうか。
そうだね。
うん。
確かに。確かに確かに。
なんか、こういうチャレンジ楽しいね。チャレンジって言っているのか分かんないけど。
いや、すごくいいね。
うん。
でも、あの、言ってる、あの、シチュエーションっていうのはすごく分かるなぁ。
誰と行くかっていうのはすごく大事だと思う。
そうですね。
うん。
まあ、もちろん、あの、気を使うような人とサウナに行くことはないんだけど、
まあね、なかなかね、裸の付き合いをいきなり知らん人とってなかなかないですもんね。
ないね。
うん。
ただ、なんか気兼ねなく自分のペースで入れたりとか、そこになんかちょっと僕あっち行きますねとか言わなくて済むのは気楽よね。
そうですね。
結構、まあ、バラバラに動いてもいましたもんね、あの時も。
ああ、そうそうそうそう。
ね。
あんまり、そんな連れ立って必ず動かないといけないとかっていうプレッシュ。
プレッシャーじゃないですけど、そういうのもなく。
ないない。
静けっこすぐ上がるし。
確かに。
自由に動けるっていうのはいいですよね。
いや、いいね。
いやー、流行る1位は梅湯でしたか。
梅湯でした。
はい、また行きましょう。
ね。
はい。
じゃあ、星川さんの1位は。
僕の1位は、えー、池袋のカルマルです。
おお。
海じゃない。
なんで?
なんで?っていうところが若干ありますけどね。
すごい言ってるわけじゃないんですけど。
あー、でも結構近いっすよね。
うん、近い近い。
うん。
近いです。
あのー、僕が行った時たまたまなのかよくわかんないんですけど、最近のカルマルって、えっと、アウフグーズ結構力入れてて。
うん。
熱波ですね。
その時って本当に大盛況で、入れる人9時で決まるんですよ。
おお。
うん。
え、それなんか有名なね。
パシさんとか。
あ、そうそうそうそう。
って感じなんですか?
そう。
あ、そうなんだ。
うん。
まあ、俺ちょっとあんま知らないんだけど。
あのー、音楽流しながらやるような熱波の。
あ、そういうやつか。
あ、そうそうそうそうそう。
はい。
なんだけども相当熱かったし、うん。
まあ、そこを一発で9時引けた。
もう何十人と並んだ中で一発で9時引けて。
うん。
えー、しっかり受けて、あのー、熱波とサウナですね。
受けた後に、あのー、軽くね。
うん。
カルマルってちょっとまあ屋上チックなところがあるんですよ。
で、屋上みたいなところがバルコニーみたいな、結構広めのバルコニーみたいなのがあるんだけど、そこにキンキンな水風呂と外気浴スペースがあるんだけど、あの日なんだろうなー、疲れてたのか分かんないけど、水風呂入った後カッコイイチ整ったんよ。
へー。
うん。
その熱波と水風呂、屋上で空見ながらの外気浴。
あれはすごく良くて、なんかいろいろ疲れもあったんだろうね、きっと。
うん。
まあそれもね、いろいろ体調もね、込みで。
ありますよね、それ。
あそこにこう入ってくる風がすごく良くて、ギンギンに頭いっちゃったから。
ちょっと言い方が。
いやー、あれ良かったなーってこう、わーってなったんだよね、あのね、整え方が。
おー。
そうなんですよ。
うーん。あれなかなかなかったなっていう、あの整え方だったので、はい、場所的にはすごく有名だし、あのー、行ってる人もいるとは思うんですけど、あのー、屋上の水風呂と外の外気浴は僕はすごく良かったので、はい、1位にしました。
うん。
そこも、私はあの、梅井、秀滝の梅井と一緒なんですけど、静と行きました。
あー。
うん。すぐ出てたあの子。
熱くて。熱くてなのか、そう、疲れてなのか分からんけど。
えー、でもそんな整ったってことは、やっぱその、熱波師さんの、なんでしょうね、それも良かったんですかね。
良かったんだと思う。
うん。
熱々々っていうところからの水風呂。
おー、良かったね。
それでも9時か。
あー。
あ、そうそうそうそうそう。
なんかイベント?
みたいな感じの。
うん、そうだったみたいな。
あー、なるほど。
うん、もう普通にたまたま行った日がそうだったっていう感じで、うん、普通の平日だったんだけどね。
もちろん普通に入れるサウナもあるんですよ。
うん。
なんか、あの、一人用で入れるサウナもあれば、もう少し温度が、あのー、まあ湿度が高めの違うサウナとかも3個くらいあったのかな、確か。
うん、そのうちのメインのところが9時で入った感じかな。
うん。
そこは良かったなー。
いいなー、行ってみたいな、カルマル。
うん。
おすすめ。宿泊もできるからさ。
あ、そうなんだ。
そうなの。
カプセルホテルみたいな感じですか?
そうそうそうそうそう。
なので、あの、私も都内行くときにたまに泊まりたいなと思って調べるんだけど、結構埋まってんだよね。
うん。
なんか、2日前とかだと。
うん、なので、まあまあ、あの、ホテルめっちゃいいってわけではないけど、
うん。
あの、拠点にして、あの、他のサウナ楽しむみたいなのはありなのかなって思いました。
うん、いいっすね。
はい。
私の1位は池袋のカルマルでした。
ちなみに、くじといえば、
はい。
あの、あれ、これ話したっけな。
あの、僕、結構前に、これ一昨年かな。
うん。
あの、マグマンペの熱波を受けに、えー、富山に行ったことあるんですよ。
はいはいはい。そうですよね。行ってましたね。
そうそうそう。
そのとき、えーと、富山の、えーと、スパールプスか。
そうそう。
そのときに、えーと、くじを引いて、
はい。
やっぱり、
人が集まりすぎちゃって、くじを引いて、えー、当たった人だけが入れるっていう。
はいはいはいはい。
ものがありましたね。
うん。
行けた?
いや、行けました。なんとか。
最高。
京都から行ってね、行けなかったらちょっと悲惨だったんですけど。
でもね、2回チャンスがあって1回目は行けなかったんですよ。
うんうんうんうんうん。
で、1回目に、えーとね、こう、じっとこう観察してて。
うん。
で、1回目外したときに、なんかね、ずーっと最初、
当たらなかったんですよ。
誰、誰1人。
はいはいはい。
で、最後の方に当たりがすっごい連発されて、後半に並んでた人が、こう、当たったんですよね。
うんうんうんうん。
ほんで、くっそーと思って、2回目、ちょっと2時間後とかに、
はいはいはい。
まで待って、こう、2回目のくじがあったんですけど、
うんうんうん。
そのときに、これはだから、くじが明らかに偏ってるなと。
ははははは。
みんなだいたい上から通るじゃないですか。
うん。
だから、こう、上から通ってて外れ外れ外れで、最後に、あの、固まって当たりがあったな。
で、これは偏ってるなと思って。
お、うん。
あの、2回目のときは、じっとみんなが通るのを観察してたんですよ。
はいはい。
で、上から吸って通るか、ちょっとゴソゴソやって通るかって、多分結構人によってバラバラなんですけど。
うん。
こう、当たってる人の、が、割とゴソゴソやってたんですよね。
はぁー。
で、スッと取る人は外してたんで、これは奥やなと思って。
ははははははは。
傾向をね、見つけたんだ。
そう、傾向を見つけて、これは運分天分じゃないなと。
はいはいはい。
という形で、あの、無事、当たりを引きました。
ははははは。
注意深く周りを観察できる人がいける。
まさにハンター試験だね。
ははははは。
そうなんですよ。
先にいけたわけだ。
くじは運じゃねえと。
そう、運じゃないんですよ。
あれ、ぼーっと生きてちゃダメなんですよね。
ぼーっと生きてちゃダメなんだね。
ははははははは。
面白い。
よく気づけたね。すごいね。
いやー、やっぱちょっと、手ぶらで帰るわけにいかんっていう。
いや、そりゃそうだよね。プレッシャーあるね。
プレッシャーがあったんで。
うんうんうん。
無事行けてよかったです、それは。
そうですね。
他に、今回、3位の落選したけども、よかったサウナとかは?
そうっすねー。
あー。
それで言うと、マルシンスパー、まあ、これもまたあれですけど、一緒に行ったマルシンスパーですね。
星川さんと、またしずさんと、ね。
うん。
あれは、回想前に行って、回想後と比較できるように行って、言って、回想後、星川さんが入れなくなってしまったと。
はい。
はい、予定してたのに行けなくなっちゃったと。
ちょっとまた、回想後行きましょう。
行きましょう。
はい。
ちょっと私、先に行っちゃったけどね。
そうっすね。
はい。
まあまあ、それはしょうがない。
まあまあ。
まあまあ、すいません。本当に申し訳ない。
ぜひ行きましょう。すごいよかったから。
うん。
今年、23年に行きたいサウナとかってありますか?
あー。
ちょっとあんまり、私もそこまで、あのー、本当は、私去年、あのー、長野のザサウナ。
うんうん。
とか、岐阜の大垣サウナを行きおでだったんですけど。
うん。
全部キャンセルになっちゃったんで。
そう。
で、ちょっと今年は行けるかよくわかんないなっていうとこではあるんだけど。
あー。
それで言うと、大垣サウナも行きたいっすね。
大垣サウナと、あとその近くに、なんだっけ、田辺温熱所だったかな。
はいはい。
なんか結構近くに並んでありますよね。
うんうんうん。
うん。
そこらへん、まあ比較的近いんで、行ってみたいなと思いますね。
いいね。
うん。
いいねいいね。
多分日帰りでうちからだったら行けると思うんだよな。
あ、そんな距離?
うん。
うーん。
うふふふふふ。
なんか、ちょっとチャレンジしてみたいなっていうところをちょっとまた見つけたら、共有していきたいね、この辺は。
そうっすね。
うん。
今年、いやーでもまあそこまで回数、まあ下半期があったからあれですけど、そこそこはいけたかな。
まあ、楽しかったな。
うん。
どんぐらいだったかな。
僕もこれ考えるときに、ざっと見返したら、90回ぐらいいってたかな。
おー、いってんね。
うん。
いいね。
まあ、ほとんど近くの銭湯ですけどね。
うんうんうんうんうん。
まあまあまあ、そこはね、いいんですよ。
私もあの近くにスパメッツァができたので、そこは結構行ってるんですけど、まあ風の通りが悪い。
あー、確かにまあ人が多すぎますよね。
そうそうそう、人も多いし、あの外記憶のとこの、ね、裸で歩き回ってる人が多いので、
うん。
うーん、なんともこう落ち着かないというか、
なんか完全に整ったなーって感じになったことがあんまりなくて、
うんうん。
まあまあまあ近いから行くんですけど、だったら柏にあるすびれっていうところの方が好きなんだけど、私は。
うん。
今年はあの私もサウナを作りますので、
あ、そうです。
そうですね。
はい。
そうか。それで言うと一番行きたいのはそこですね。
うん。そこを1位にこうなれるように頑張ります。
ちょっと孫託が。
はい。孫託を。はい。1位は星川さんのサウナでしたって。孫託えぐいわ。
ちょっと寒いっすね、それね。
寒いわ、それ。
でもまあまあ、やっぱ自分のサウナが一番だって言えるっていうのはすごい素晴らしいことだと思うので。
うんうん。まあそうですね。
それを俺としては目指していきたいかな。
この年末に。
ちょこちょこと、えっと、サウナハットとか、ポンチョとかを買い漁ってます。
おー。
うん。来てくれた方に渡せるように。
あ、そういうこと?
そう。そこで入った後に使うように、こう、自分もそうだけどね。
うんうん。なるほど。
やっぱ3人くらいできっと入るだろうから、そういう時って2人か3人くらいでね。
その人たちに渡せるようにポンチョをちょっと用意しております。
いいっすね。
うん。ロゴ入りで。
あー、もうなんかいろんなとこの買ってる。
うん。全然関係ない。
関係なくね。
うん。別に自分のロゴ作ってるわけじゃないからね。
いや、なんかサバンナの高橋みたいなのをちょっと想像しちゃった。
あ、SSSの。
SSS。
いやー、作んないよ。
そこまではしないかな。
まずはまあ、しっかりサウナを作り、温めることかなと。
で、あのー、やっぱ電気料金かかるから。
あ、そうだよね。
はい。200ボルトの分電盤がいくらかかるのかっていうのを頑張っていくって感じかな。
いやー、いい1年でしたね。振り返るとしては。
そうですね。入りましたね。いろいろ。
23年も入っていきたいですね。
そうですね。じゃあ、そろそろ終わりますか。
はい。
はい。じゃあ、お疲れ様です。
お疲れ様でした。