こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
はい。
第24回。
うん、24回。
すごくない?
それなんか20回ぐらいの時にも言ってましたね。
いや俺もうそっからずっと毎回すごいと思ってる。
続いてるって思って。
ね。
だって誰かと同じタイミングで時間を作って、
まあまあ編集や録音すべてひねたけにやってもらってるんだけど、
続くってマジですごいなって思ってる。
いや、気づいてお願いします。
はい。
あの最近のサウナの話を久々にしようかなと。
ぜひ。
最近あの餃子湯、餃子湯がもう1店舗出したんですよ。
あ、へー。
はいはいはい。
でそっちはね餃子湯って名前じゃなくて、
恵比寿川サウナだったかな、恵比寿川サウナって言うんですけど。
それは同じ餃子湯なの?
うん。
もう1店舗っていうのは。
あ、あの、もともとこの恵比寿、餃子湯って恵比寿川、恵比寿川餃子店だったかな。
あ、そういう名前なんだね。
そうそうそう、そうなんですよ。
恵比寿川ってあの京都のどの辺だろうな、ちょっと北の方に、
はいはい。
御所とか、御所、京都御所よりちょっと南かな。
うんうんうんうん。
難しいんですけど、京都駅から北に上がっていくと、一番メインの市城っていうのがあって、
はい。
市城通りよりもさらに北に上がっていくと、恵比寿川があって、
でその北には御所があるんですけど、ざっくり位置関係で言うと。
はいはい、ありがとうございます。
恵比寿川っていうのが、その、まあ市城と御所の間、まあちょっと御所寄りかな、にあるんですけど。
うん。
まあ多分そこの恵比寿川に、あのそれのね二条城の辺りなんで、ちょっと西の方っすね。
うんうんうんうん。
そこに恵比寿川餃子っていう、あの餃子屋さんが元々あって、
なるほど。
それが本店なんすよ。
うんうんうん。
で、えーと餃子屋って有名なところは、もうちょっと東の、で市城寄りにあるんですけど、祇園か、祇園の辺り。
なんか祇園市城にあるイメージだった。
そうそうそう、祇園市城の辺りっすね。
あ、あってるんだ。うんうんうん。
そこに恵比寿川餃子のどんぐり店っていうのがあって、
かわいいね。
うん。
なるほど。
なんかね、それも道の名前かな、どんぐり橋とかって近くにあるんですけど、
えーかわいい。
うん、街なのか道なのかわかんないですけど、のどんぐり店にある、そこにサウナがあって餃子屋っていうんですよ。
あ、そういうことだったんだ。
そうそう。だから本店じゃない方のどんぐり店にあるサウナを餃子屋って呼んでるんですよ。
で、
失礼失礼。なるほどなるほど。
そうそう。で、今度そこのお店がもう1店舗、まあ本店の方にもサウナを作ったんですよ。
あ、そういうことか。理解しました。
うんうんうん。
なんで僕が今回行ったのはそっちで、二条城の近くにある餃子屋、餃子屋というか恵比寿川サウナってとこに行ってきました。
うん。
はいはい。
これね、ちょっと前に、なんだっけ、クラウドファンディングやってて、
それに応募っていうかファンドした人がプレオープンに行けると。
おっ、いいね。
うん。それでちょっと、まだね、正式オープンはたしか8月か9月ぐらいらしいんですけど、ちょっとプレオープンに行かしてもらって。
うわ、いいねぇ。
うん。写真、絶対SNSに上げないでくださいって言われました。
あっ、そのレベルなんだ。
うん。
むしろちょっとプレだからね、行ってきましたって言ってほしいから、
ましたって言ってほしいんじゃないかと思ったけど
そうでもないんだ
ね思いますよねいいんじゃないってね
なんかプレで
事前に入ったインフルエンサーさんに
投稿してもらうっていうのはなんか
今時のやり方かなと思ってた
うんね
まあでも別にインフルエンサーって
わけじゃないですからねクラウドファンディング
やっただけの人たち
だから
まあまあまあでもね
まあでもね何にも露出しないよりは
した方がいいんじゃないって気はしたけど
まあ写真ダメでしたね
まあ撮ってもいいんだけど上げないでねっていう
うんうんうんなるほど
個人的に
星川さんにはね見せちゃいましたけど
まあSNSじゃないから
いいかなと思って
いかがでしたかそこの業務材は
いやーよかったですね
屋上にあるんですけど
はいはいだから結構
まああのそんなに高い建物
ではないんでその
なんでしょうねすごい
ルーマプラザみたいに
視界がパッと開けてるような屋上ではないんだけど
はいはい
まあでもすごい空が
広くてよかったですね
うんうんうんうん
そこの
動画まさに私が
あの海外に行ってる時に
送られてきて
ああそっかそっかそうでしたね
そう海外でご飯食べてる時に
日本の京都のサウナが来て
おいなって思ったら
そこにあのしっかり
外記憶FMっていうのがあったよね
そうそうそう
あのクラウドファンディングで
あのプランの一つに
あの何名前
名札機能名札みたいなのを
めっちゃいいね
こうぶら下げられるっていうのがあって
はいはいはい
ちょっとそっちにもお金使って
応募というかね
購入というかやっちゃいましたけど
いやー楽しいよあれ
名前しっかり入ってるもん
あれなんか楽しいね
ちゃんとあのなんだろう
サウナの業界の人たちが
ほんのちょっとでもなんか
貢献してる感があって嬉しい
自己満足ですよね
いやいやいやいいと思います
いいと思います
これであれですね
梅湯についで
餃子湯のこちらにも
外記憶FMの名前が出てるということですね
いいように言うと
あれここは場所的には
ひでたけのすぐ行けるんか
ここはもう
うん
どっちかっていうと
その餃子湯よりも近くって
うん
あーそうなんだ
そうですね
うちから比較的近いです
歩いていける感じでしたね
まあ別に餃子湯も歩いていけるんですけど
はいはいいいなその距離
でそのままお風呂入った後
サウナした後ご飯餃子そこで食うって感じ
そう本当はねそのつもりだったんですけど
その結構予約がいっぱいになっちゃってて
あープレでもそうなんだ
そうなんですよ
で行けたのが
あの
朝の一番早い時間帯になっちゃって
あーはいはいはい
でそうすると何時だったっけね
8時8時から10時とかそういう枠だったんですけど
だからで餃子屋さんがオープンするのが11時とかで
終わってから1時間待つのちょっと辛いなと思って
しかもなんか朝ごはん餃子ってなんかちょっとなって思っちゃって
うんわかる
うん違う
そう
だからね結局その
餃子餃子を食べる券も5000円分ぐらいもらってるんですけど
それはだから
はいはいはい
うん
それはだから別途使おうかなと思って
あーそれができるんだね
うん
なるほどなるほど
また別の機会に餃子を食べに行くと
そうそうそうそう
なるほどね
うん
いいねいいね
いや本当にあの歩いて行ける距離にいいサウナが多いね
そうですね
いや良かった本当に
うん
なんかね屋上で
あの結構なんだろインフィニティチェアーみたいなのもあるんですけど
なんだろうなあれなんか
えーとトランポリンみたいな
ん?
うん
ものがあってトランポリンなんだろうなあれ
ちょっとうん
まあトランポリンとしか言えないんだけど
トランポリンみたいな変な寝転びスペースみたいのがあって
はい
そこであの水風呂入った後にそこに寝転ぶっていう
ちょっとこう
弾力性があるの?
あそうそうそう
ボヨンボヨンってするみたいな
そういうとこに寝転べるスペースがあって
うん
ちょっと面白かったですね
一人だけ一人分みたいな感じ?
何人か分みたいな
うん二つあったんで二人分かな
あーなるほどね
うん
でなんかそこにミストみたいなミストシャワーみたいなのが出ててとか
なんか結構ね凝った作りにはなってましたね
なるほどちょっと珍しいね
うん
面白いな
それだけさいろいろあると
いつもどこ行こうって思うの?
でも結局普段はもう
うん
はい
五香湯か白山湯ですけど
まあもしくはちょっと
はいはいはい
ちょっと足伸ばして梅湯ですけど
だから餃子湯とかこういうところはなかなかやっぱね予約していくってなると
うん
うんなんかあんまないですよね
だからそれこそ
例えばね星川さんとかが来ると
来るってなったら予約するかもしれないですけどね
うんちょっと行こう行こうみたいになるね
そうそうそうだから一回行った後は同じとこにはなかなか行かないですね
そうなるよねやっぱ
うん別にね良くないわけじゃなくてすごいいいなーって思って
もちろんもちろん
そうもう一回行きたいなーって思ってるんだけど
まあなんかきっかけがないとなかなか行かないですよね
あーなるほどなるほど
うん
でも明らかにあの競合が多すぎる地域な気がしててさ
そのど真ん中にいるときは住んでるイメージがあり
でも東京の方がやっぱなかなかすごいでしょ
東京なんてもう追い切れないぐらいいろいろできてるんじゃないですか
いやめちゃめちゃ増えてる
ね
うん
あのーサウナXとかサウナ東京とか
なんかちょっと行けお時間のあるものが結構出てきてる気がするね
ちょっとなんか距離できちゃったわそういう店舗は
なんすか
ちょっとプライベートサウナちょっとお高めのプライベートサウナみたいな感じですか
あーそうそうそうそう
もうそのサウナのためだけに来てくれよみたいな感じの
あの後ろでおじさん黒光りしたおじさんの声が聞こえてきそうな
どういうことどういうこと
いやー例えば最近できたサウナXとかって
うん
あの元プルデンシャルのゴリゴリの営業マン
テンツーからプルデンシャル行って
あのハリウッドで俳優してましたよ
うん
みたいな人が社長の会社がやってるサウナとかね
まあまあサウナ東京もすごいいいって噂は聞くんだけど
なんか場所が場所だったりとか
なんていうんだろう
あのー
なんだろうこういうのがお前ら欲しいんだろって思ってそうな
あの後ろのこうおじさんたちの顔が見えてきそうで
行きたくねーなって思っちゃってるっていう
ただのはい食わず嫌いです
なんかギラギラした人がやってそうみたいなそんな感じ
そうそうそうそうそう
本当はクラブでも作ろうとしてたような人たちが
そっち作ってんじゃねーのみたいな
あーそういうことね
いやでも本当確かに東京のサウナちょっと多すぎて
うん
なんだろう
ちょっと興味失ってきますよね
いやわかる
逆に
うん
もう追わなくなってる最近
うんできたかどうか本当なんか
サウナXとかなんか近いから行けるっちゃ行けるんだけど
全然行く気しなくて
うん
わざわざ遠いサウナセンターに行くよ俺は
まあなんか京都はその点まだそこまで
うんまあまあ確かにね確かにそういう意味で行くと
うんなんか一個一個がちゃんとしてる気がする
うんまあどうなんだろうわかんないけど
うんまあまあ恵比寿川サウナ良かったです
あそうそうあの餃子湯と大きな違いが一個あって
ほうほうほう
あの男女で行けるんですよ
あそうなんだ
そう
,もちろん使えるし
うんうん
でまあ多分その宿泊施設と併設してるからなのかな
なんかその婚欲が可能になってるんですかね
うーん
うんうんうんうんなんかね婚欲結構難しいって話ありますよね
こう収録情報とかで難しいと思う正直
うん
ねなんかライターのよっぴーさんとかがなんかいつか
なんで婚欲だねとか言われるんですよね
ダメやねんみたいな、水着着てたらええやんみたいな、なんか、ブログ書いてたことありましたけど。
うんうんうん、いや、でも本当に、なんだろう、水着だけじゃなく、でも公衆浴場行動の場合だと、なんだろう、ちゃんと体洗うとことか、あの、もちろん着替えとかって当然だけど別じゃないですか。
うん。
その辺ちゃんとしてればいけなくはないと思うんだけどね。
うーん、そうなんだ。
うん、そうそうそうそう。
あ、ヨッピーのやつはあれか、東京都の条例って書いてあるから、またちょっと違うのか。
うんうんうん。
いや、でもそれいいね、私も家族行きたいし。
うん、そうそう、だからうちも夫婦で行ってきました。
なかなかいいじゃないですか。
うん。
いいなあ、ちょっと行きたいな、すみません。
あの、先日博多に行った。
行ったときに、博多に、博多駅の目の前に阪急博多っていうのがあって、阪急の1階にポップアップショップがあったんですよ。
で、そのポップアップショップが、えっと、サウナのグッズを売っていて、そこに餃子湯Tシャツがあり、嫁と一緒にこう、えっと、LINEの、LINE通話しながらカメラ、動画でこう、やりとりして、欲しいTシャツ探したら餃子湯のTシャツがすごいかわいい。
買ったので買いました。
行ったことないのに。
博多で餃子湯のTシャツを買うっていう。
そう、そう。博多で行ったことのない餃子湯のTシャツを買ってきて。
あの、今日も嫁が着てました。結構奇抜なTシャツ。
なんか、餃子湯ってなんか変なキャラいるじゃない。
あの、なんか、男の人がかぶり物してるようなやつ。
なんか、餃子湯のTシャツ結構確かにかわいいですよね。
うん、なんか、すごいビビットなカラーで。
なんか、餃子の皮の動物に乗っている人みたいなのを、はい、購入させていただいたので。
我々今、で、しかもその時、嫁の友達も一緒にこのLINE通話してる時にいて、
嫁の友達も、え、私にもって言われたので、餃子湯のTシャツを今、私の地元、住んでる町では2人着てる、同じの。
行ったことないのに。
あれですね、前回、あの、
企業のTシャツの話したじゃないですか。
はい、はい、はい。
で、その時に、あの、行ったことないところは買いたくないよねみたいな話をしてたけど、した、した。
いや、だってここ絶対行くもん。
奥さんは、別にそういうこだわりはないってことなんですね。
なかった、なかった。
うん、なかったし、むしろ、あの、あ、餃子湯のやつだ、餃子湯は京都で結構有名だから、今度行こうとか言ったので。
うん。
って言ったのもあって、いいねで、言ったね。
なるほど。
じゃあ、ぜひ。
次、京都来たとき、来るときには、餃子湯行きますか。
はい。ぜひぜひ、行かせてください。はい。私も、餃子湯を経験した男になりたいです。
はい。
あの、最近のサウナでさ、
うん。
あ、いいですか、話ししちゃって。
あの、エストニアやフィンランドでいろいろちょっとグッズを買ってきて、
うん。
自分のサウナをちょっとずつ充実させていってるんですよ。それがまた楽しい。
で、
買ってきたやつの中で、今結構自分の中でハマってるのが2つあって、
あの、ストーブのところにこう石を置くんですけど、そこの石が丸型のメガネみたいなこう、あ、メガネじゃないごめん、ドーナッツみたいな石を2つ買って、
うん。
それを温めて目に置くっていうのが、えっと、エストニアでそうやっている商品を売っていてですね、やっている人がいて、ちょっと最近それを真似して。
やり始めてるんですよ。
え?
サウナストーンを置くところに?
サウナストーンのところに、あの、まあ、ごめん、えっと、めちゃめちゃ暑いときに置くと、そのストーンめちゃめちゃ暑くなるから。
いや、そうだよね。
うん。
絶対触れないんですよ。
はい。
だから、物的にはサウナストーンみたいなやつの、あの、ドーナッツ型なんだけど、それはまあ、サウナの中に置いときゃいいんですよ。
ああ、そういうことね。
はい。
サウナストーンのあの中に、あの、置きたくなっちゃうんですけど、最初置いて失敗したんですよね。
熱い!
つって。
いや、そう。
そんな目の周りに置いたら、もう拷問じゃないですか、完全に。
拷問です。
はい。
地獄です。
まあまあ、で、ちょっと温めたやつを、ごろんと、こう、寝て、目の周りにポンっておくと、結構あったかくて。
ええ。
なかなかリラックスできて気持ちよかったね。
ああ、それいいですね。
良さそう、なんか。
うん。
なんか目の周りが、こう、なんかあの、結構いろんな企業がさ、なんか、
あず、あず。
あずきのやつを、こう、目の周りに置いて温めるやつとか売ってたりする。
ああ、ありますね。
あるよね。
なんか、まあ、前、昔それやったことあるんだけど、すごい似てて、良かったです。
とか、あと、あの、あの、サウナの中で寝れる枕を買いました。
ああ。
はい。
で、枕って、日本で売ってるのって、結構こう、なんていうんだろう、遠距離というか、少しこう、頭がこう、入るような形で曲がってるような、
あの、枕のイメージがあるんですけど、なんか、そのイメージって合ってる?
すのこの、こう、スロープみたいなやつ?
ああ、そうそう、もう、うまいこと、ほんとその通り、何にも出てこなかった、今、ごめんね。
すのこのスロープのようなやつ、もう、その通りですよ、ほんとに。
ね、ありますよね、なんか、ちょっと、こう、まあ、スロープというか、ちょっとね、丸っこくスロープしてるみたいな。
ああ、そうそうそう、今、あの、一致しました、完全に。
そう。
それが、一般的で、俺、あの、よく、なんか、サウナ行った時に、それがあったら、ちょっと使ってみたりするんだけど、
うんうん。
なんか、頭に、こう、やっぱ、合わないことってあるじゃん、当たり前ですけど。
うん。
それが、あの、今、この流れで説明してる、説明うまくできる自信がないんですけど、あの、そういうスロープのやつではなく、えっと、
うわあ、これ説明できないな、ここまで言って、全然ラジオ向きじゃない、あの、
えっと、頭を当てるところに、4つの、あの、
なんていう、
なんていうのかな、これ、もう、難しいな、難しい、諦めちゃいそう。
あの、円の形をした、なんか、4つの動く、あの、円が、4つの円が、こう、すげえ下手くそ、やばい。
あって、頭を置いても、あの、自分の頭にフィットした形で、木が動いてくれるっていうのがあるんですよ。
いや、もうね、全然、全然イメージできない。
これ、ちょっと待ってね、あの、これ、今、
送るから、あの、
いや、送られても、でも。
それ、説明してほしいんだよ。
もう、だめだ。
ごめん、めっちゃ、
いや、だめかな、わかんないかな、でも、これ、今、調べて、もし出てきたら、それはそれでショックだな。
だって、全然見たことなかった形なんだよな。
いや、準備してきたのに、すごいショックだわ、うまく伝わんなくて。
なんか、画像を貼っ付けときましょうか。
そうだね。
ね。
うん。
こんなやつですって。
そう。
本当に、申し訳ない。
で、それが何でしたっけ?
それが、とても良い。
いや、それが、めっちゃ、それが、とても良いんだよ。
とても良いってことですね。
そう。
どう良いんだもん。
こうなってくると、もう、説明ができなくなってくるんだけど。
悔しいところで。
もう、だから、エストニアに行って、なんか、枕みたいなのを探して。
そうだ。
買って。
使ってみろと。
ああ、そうだ。
そういうことですね。
そうだよ。
本当にクソ野郎。
それ、何、エストニアですか?フィンランド。
エストニア。
そうそうそう。
エストニアの、あの、イオンみたいな、こう、いろんな店舗が入っている、大きな、あの、スーパーがあるんですよ。
当たり前ですけど、どこにでも。
その中に、一角にもサウナだけのお店があるので。
へえ。
そのレベル。
レベルのところに一角ってさ、なんか、大きいじゃない。
すごいですね。
うん。
で、中身もいろんなストーブがあって、いろんなグッズがあって、もう普通に広い店舗があるんですが、そこで、こう、いろいろサウナグッズを見つけた中で、一つ気になって。
で、その、うちの一緒に行ってくれてた社長も、これは結構おすすめだよって話だったので、そこ買ってみたって感じですね。
うん。
今それは、星川サウナに行ったら使えると。
あ、もちろんです、もちろんです。
はい。
ちょっと頭を置いて。
うん。
ここはいいなと思って。
はい。
うまく説明できなかった。
ははは。
ラジオ24回もようやく続いたねとか言ってんのに、何一つ伝えられてねえじゃねえか。
悲しい、悲しい。
まあいいや。
そうそう。
あと他にも、あの、あっちで買ってきたものが結構活躍してまして。
はいはい。
はい、ポンチョですね。
うん。
あの、タリンの隣の市の、隣でもないけど、まあ距離あるんですけど、タルトゥのVスパっていうホテルで買ったポンチョがすごくよくて。
ポンチョいっぱい持ってたじゃないですか。
うん、持ってます。
うん。
えっと、フーサウナーとかスパメッツァのやつとかもあったんですけど、プラス2着。
なんで、我が家には今合計4着のポンチョがあります。
まあ、ゲスト用ね。
ええ、もうほんとその通りですよ。
その時々に使えますので。
はい、それもよかったですし。
あとはあれかな、あの、そこで買ったわけじゃないんですけど、あの、ビヒタを自分のサウナで使えるようにしてみました。
ああ、いいですね。
はい。
匂いが素敵です。
うん。
水につけてバッサバッサとなれますので。
じゃあ、ちょっとまた遊びにぜひ来てください。
よくなってきてますので。
そうですね。
はい。
うん。
まあ、私もちょっと。
ちょっと行財を行けるように。
うん。
でも、ひとだけ忙しいからな。
ちょっとね、夏はほんとに忙しいんですよね。
ねえ、この間、いつは遊べるかなみたいな話してたらもう、ずーっと予定あるじゃん、もうあなた。
もう、いつでも大丈夫っすよみたいな感じで言うから、この辺はって言ったらもう全部ダメなんだもん。
ちょっとね、仕事で忙しいとかじゃなくて、普通に遊びで忙しい。
そうそう。
そうそうそうそう。
遊びの予定が溜まりすぎてね、忙しいって。
うん。
なんてこったと思ってますが。
はい。
ちょっとまた時間調整しましょう。
うん。
そうですね。
ちょっとね、夏はどうしてもこう旅行行ったり、山行ったり、行きたくなっちゃうんですよね。
いやー、そりゃね。
うん。
そういう時期ですもん。
ね。
ほんとに。
最近、そうか、そのつながりで行くと、ライブ、夏フェスも予定に入れてまして。
ほう、いいですね。
うん。
夏フェスはね。
今年はね、今年は2個行くんですけど、1個はもう行ってきて、京都大作戦。
あー、出た。
うん。
出た、京都大作戦。
よかったみたいですね。
10フィート主催のやつで。
はい。
そうそうそう。
人気だよね。
ね。
あとは、来週なんですけど、APバンクフェスっていう。
お、行ったことある。
あの、ミスチル、ミスチルというか、ま、桜井さんがメインでやってる、あの、バンクバンドっていうのがあるんですけど、
バンクバンドが主催の。
バンクバンドのフェスですね。
うんうんうんうんうん。
結構ね、昔やってたやつが、どうなのかな、なんか、復活したのかな。
復活したのか、続いてはいたけど、いろんなとこでやってたのかな。
あの、東北でやってたりとか。
そういうことなんだ。
はいはいはい。
もともと一番最初は、えーと、静岡の掛川にある、えー、つまごい公園っていうところで始まって、そこで何年かやってて、そこで2、3回行ったことあるんですけど。
うんうんうん。
そこでね、やらなくなっちゃったんですよね、しばらく。
そうそうそう。で、たぶん今年結構久しぶりにそこでやるんじゃないかな。
うーんうんうんうんうん。
それで行こうっつって。
いいですね。
うん。
そりゃ予定入れるよね。
うん。ちょっとね、そういうのがあって、すいません、教材行けないんですけど。
いや、全然いいっす。あの、一人で教材行ってきます。
行くんかい。いいね、フェス。
そうそうそう。
京都大作戦はどうでした?
京都大作戦はね、でも実は、あんまりハマんなくて。
あ、初めて?
えっとね、京都大作戦、去年も実は行ってるんですよ。
はいはいはい。
で、去年はめちゃくちゃ楽しくて。
うんうんうん。
で、あの、京都大作戦って、あの、テンフィート主催で、テンフィートが結構仲いい人たちをこう集めてくるんですけど、
あの、で、テンフィートのライブ、僕あんま行ったことなくて、去年初めて行ったんですね。
うんうんうんうん。
で、去年は、あの、スカパラ、東京スカパラダイスとか、あとウルフルズとかが出てて、なんかね、そこら辺目当てに行ったんですよ。
はいはいはい。まあまあ、見たいの行ったんだね。
そうそうそう。で、テンフィートよく知らんけど、まあまあ一応見てみるかと思って。
うん。
そしたらむちゃくちゃかっこよくて。
うんうんうん。
ほんでハマって、今年も行こうとか言って、行ったんですけど、その、去年はまだコロナ禍だったんですよ。
うん。
そうですね。
そうそう。あの、マスクもしないといけなかったり。
あ、そうか、そういう、まあそうだね、なんか一瞬記憶がなかったけど、その時期でしたもんね。
そうなんですよ。
はいはいはいはい。
で、声も出しちゃいけなくて、一応ね、タイミング的にはもうそろそろいいでしょうみたいな時期ではあったんですけど、まあ今みたいにね、五類にな、五類だっけ?
はい。
になったりとか。
完全にオープンにはなってないってことですね。
そうそう、なってなくて、だからその当時のフェスとかあって、もうフェスとかはいろんな人たちやり始めてたんだけど、
あの、声は出さないでね、みたいな、まあまあそういうタイミングだったんですよ。
うんうんうんうん。
なんで、人はそれなりに入ってたんだけど、まあまだ完全じゃないみたいな状態で。
はい。
で、去年はだから比較的こう、おとなしい大作戦だったらしくて。
なるほど。期待値変わるね、それ。
そう、それで僕らにとってはそれめちゃくちゃちょうどよかったんですよ。
ああ、居心地がよかったんだ。
そうそうそうそう。で、あの、テンフィートとかもめちゃかっこよくて。
いいじゃん、つってたんだけど、今年はもう完全にもう開けてて、コロナ禍。
もう若い子だらけやろ。
いや、そう。ほんで、あの、モッシュとかダイブとか、で、サークルモッシュとかもガンガンにやってて。
うん。だって京都大作戦ってそういう場所やろ。
そう、そうみたいですね。僕、あんま知らなかったんですよ。
うん。
そういうゴリゴリな感じだっていう。まあちょっとね、ラインナップ的に結構ゴリゴリのバンドが多いから。
うんうんうん。
そうだ、まあそれもあって今まで避けてたんだけど、まあ去年、テンフィートかっこいいじゃんってなって。
はい、はい。いいねいいね。
そう。で、行ってしまったら、いや、そう。
行ってみたら、もみくちゃんにされて。
いや、そうなんですよ。ちょっとね、まあサークルモッシュには全然入ってないんですけど。
うん。
でも一歩引いてみてって、まあさ、あれ、前のメリで楽しめなかったら何こいつだって思わん。
いや、そうなんですよね。ちょっと引いてしまって。
あの。
最終、テンフィートの途中で帰りました。
そういうことよね。
いや、ちょっとね、合わないところに行ってしまったのが悪いんだよね。
うん。
うんうんうんうんうん。
そうなんですよ。
京都大作戦、ていうか、テンフィートはまずすごい京都に受け入れられてるイメージがあって、僕らの好きなツグとかもね、あの、テンフィートのサイン貼ったりとかさ。
そうですね。あの、大作戦の後にテンフィートがこう、打ち上げられて。
打ち上げで使ってたりとかね。ドラゴンアッシュとかね。
あ、そうそうそう。すごいよね。
うん。
で、あの、京都大作戦ってさ、あの、大阪老朽界のクラブの場でバスケやってるでしょ。
あー、やってますね。
そう、あれも毎年やってて。
うん。
で、知り合いも何人か出てて。
うんうんうん。なんかね、バスケのエキシビジョンマッチみたいなのやってるんですよね。
あ、そうなのそうなの。
で、あそこは本当に京都大作戦の、まあ、一コンテンツとして、あの、バスケ、大阪老朽界があんなにこう、人気になる瞬間って、あそこがすごいピークなんだけど。
うん。
すごく、あの、バスケがいい感じで盛り上がる場所。
ゆえに、昔からなんか、ソーシャルでよく見てたんよ。
うんうん。
で、京都大作戦、私行ったことないんだけど、もう、すっげー若いなってずっと思ってたのよ、昔から。
うん。
で、今日、今回、ひでたけが行ってるっていうのを、なんかなんだ。
何かで見て、マジかって思ったんだよね。
ああ。
あ、会うのかなって、俺心配だったんよ。
マジでその時思って、ひでたけそういうとこ行くんだ、へーって思って、今の内容を聞いて、すっごい腹落ちしてる。
いやー、そう、でもね、そう、まあ、若い、若いって言いますけど、その動きは若いけど、多分ね、みんな結構いい歳してますよ。
あ、そうなんだね。
実際。
まあ、10フィートとかもね、もう言うて結構長いし。
いや、そりゃそうだ、そりゃそうだ。だってそれ、俺、大学生くらいから、なんか、すげー若いなって思って見てたもん。
うん。
まあ、普通に30代とかもいるし、40、40代になるとちょっと珍しくなってくるかもしれないけど。
まあ、なんか、普通に、なんか、割と年の近い人たちが、なんか、狂ったように、なんかね、サークルモッシュでぶつかり合ってるのを見て、
うん。
引いてしまうっていう。
ね。
俺、俺のすっごいひどい話、一個共有していい?
うん。
サークルモッシュについて。
お、なんすか?
俺、大学生のとき、
うん。
付き合ってた彼女に、
あの、エルレガーデン。
はいはい。
のライブに誘われたんよ。
あー、いいですね、エルレ。
そう。
復活前ってことですね。
うん。
あ、そうそう、全然。
てか、まあ、解散前だよね。
解散前、そうっすね。
解散前、普通にやってるときで、で、あ、それ自体は、まあまあ、まあ、すごい好きなわけじゃないけど、まあまあ、行ってみるかと思って。
うん。
行ったら、まあ、あの、外、屋外ではなく、場所ちょっと忘れちゃったんだけど、まあ、どっかの、あの、屋内のところで。
ライブハウスですかね。
うん、ライブハウス。で、ライブハウスも結構広めだったんよね。広めだったから、あの、サークルモッシュやっとったんよ。
うんうん。
で、わーって、こう、みんな前の方で、ぐるぐるぐる。
ぐちゃぐちゃーんなって、で、俺、引いちゃって、後ろで見てたんよ。
で、その、その時の彼女が、ちょっと、行ってきていい?って言うから、いいよいいよって言って、サークルモッシュしてる間に、俺、すっごい冷めちゃって、帰ったんだよね。
何も言わずに?
うん、勝手に。
そんなことあるんすか?
そう。
ライブに。
ライブに、彼氏と一緒に来て、サークルモッシュしてる間に、いなくなってるっていうことを、経験させてしまった。
ってくらい、俺は、サークルモッシュを引いてる。
あー。
いやー、そうなんですよね、あれ、ちょっと。
すいません、ちょっと。
ね。
あれは、なんか、なんだろ、ただの若さじゃなくて、ちょっとした嫌悪感、俺、あるんだよな。
わかる。
なんでしょうね、ちょっと、いや、普通の前の方でやってるモッシュとか、ライブとかは。
あ。
あ、全然いいと思う。
あんま気になんないんすよ。むしろ、あの、前の日差し、すげー盛り上がってていいなーって思いながら、見てるんですけど。
わかる、わかる。
ちょっと僕は入れないけど、まあ、いいなーって思って見るんですけど、ちょっとね、あの、サークルモッシュって比較的こう、ちょっと後ろの方でもやるじゃないですか。
わかる。
うん。
とか、結構その、影響範囲が広いのもあるし。
うん、ぐるぐる回ってね。
そうそうそう。とか、なんか、あれを、こう、準備してやってるのが、すごい滑稽に見えちゃうんですよね。
ははは。
音楽に乗って、こう、テンションが上がって、前にぶつかるとか、テンション上がって、こう、上にダイブするとかは、まあ、わかると。
道理がね。
そう。だけど、テンションが上がって、ちょっと丸くなって、間開けて、なんかの、サビのタイミングでダッシュしてぶつかるみたいなのって、もう、なんか。
滑稽だね。
そう、そうなんすよ。なんかちょっとね、その、曲の出来とか、そういうのに関係なく。
これをやりたいだけではって思ってしまう。
ああ、そうだね。うん。大いにあると思う。まあ、騒ぎたいや。そうやって、それ自体が楽しいって思う人もやっぱりいるんだろうけど。
まあまあね。
もちろん、もちろん、それは楽しみ方なので、否定はしないんですけど。
うん。ちょっと主観で話させていただくと、俺はちょっとやだな。
うん。ね。
うん。なんか、バカみたいと思う。
ちょっとね、やっぱ引いちゃって、それで帰っちゃったんです。僕だから。僕らも、サークルモーション見て帰るっていうね。
いや、一緒だよ。一緒。そうでしょ。帰ったでしょ。
帰ったでしょ。
いや、でも。
俺、それに行く女の子、俺、まず好きになれる気しないこれからって思って帰ったもん。
そうか。
普通に怒られたよね。
まあ、そりゃそうでしょうね。うん。
うん。
そう。どこ行ったの?みたいに言われて。で、帰った?みたいな。え?みたいな。
いや、そりゃそうっすよ。
どういうこと?みたいな。
ね。
なんか、いいかなって思っちゃったみたいな。
ひどい。
もう、我慢できなかったんだよね。
そっか。
普通の、なんかこう、見たくない映画を見ても別にいるし。
うん。
なんか、嫌だなと思って、そんな帰ったりって普段の生きててしないんだけど、
あの時は、本当にブッチしたくなる気持ちがもう盛大に上がったよね。
あんなことないよね。
うーん。
そっか。
でも、そのイメージが俺の中で京都大作戦にも若干あって。
うんうんうん。
うん。
あ、あそこに秀滝行ってるんだって思ってたんだよね。
いや、でも確かに、これ今回京都大作戦行きますっていうのを、こう、何人かの人に言ってて、京都の人とかにね、京都の知り合いとかに。
そうすると、なんかやっぱね、みんな最初に出てくるのは、こう、サークル模試というか、回るみたいな話がこう出てくるんで、やっぱ京都大作戦といえばあれなんでしょうね。
うんうんうん。
だから、それをあんまりこう知らずに行ったから、結構。
面食らって。
うん。
まあ、僕が悪いんですけど。
うんうん。
一緒一緒。俺もだよ。それやってるって知らなくて行ったんだから。
俺も知らなくて行って、面食らって帰ったんだよ。一緒だよ。
いや、そこ、そこなんか一緒にされたくないんですけど。
そうだね。人としてなんかおかしいことしてるもん、俺絶対。
ちょっと違うなんか、大事なことなくしてるから。
そう。ちょっと一緒ではない。一緒ではないな。
はい。失礼しました。
はい。
一緒ではないですけど。
まあ、その気持ちはめちゃめちゃ。
いや、そういうことがありました。
で、その、まあその次の日に、あの、よく行くビアバーで飲んでたら、
はい。
あの、京都大作戦帰りの若者が入ってきたんですよ。
おー、はいはいはい。
もう僕は土曜日に行って、その日はもう普通に、あの、もう大作戦の次の日だったんですけど。
はい。
入ってきた人らは、まあその日に行ってて、で、その帰りに寄ってきて。
寄って飲むみたいな感じで、たまたまこう隣り合って、こう、あ、京都大作戦行ってきたんですね、みたいな話で、京都大作戦の話になってしまい。
うわ、うん。
よう喋れるね。
うん。
いや。
ようそんな途中で帰ったやつが、喋れるな、お前。
俺も行ってきたんですよ、かんよう出せんな。
いや、違うんですよ。あの、僕から話したんじゃなくて、僕はその、お店の人と喋ってて。
はいはいはい。
で、京都大作戦に行ってきたんだけど、正直あんまハマんなかった。
っていう話をしてたんですよ。
あ、その話をね、セキララにしてたんだ。
そうそうそう。
普通にね、その、その人と、まあその店長と比較的仲いいんで、そういう話をしてたら、そっから後からこう、来て、で、それも、その人たちも店長の知り合いで、で、京都大作戦帰りだっていうのは知ってたみたいなんですよ。
なんか予約してたのかな。
はいはいはいはい。
で、その店長を、その人は僕の横に座らせよって。
バカだな。
そっか。
いや、そう。
また仲間だと思うけど。
うん、そう。
で、まあでも京都大作戦の話をも、まあもちろんするんですけど。
はい。
うん。
で、なんか僕はもう。
え、別に隣座ったからってなんか喋んなきゃいけないの?
いや、そういうわけじゃないですけど。
いや、だからもうでも店長が、だからその、つなげようとして、わざわざこう、話を振ってきたんですよ。
なんでよ。
なあ、わかった。はい、変なの。
そう。
で、いやすごいなんかね。
で。
僕は正直ハマんなかったけど、さすがにそれは言えなくって。
言えない、絶対言えないよ、そんなの。
で、向こうはなんかもう最高でしたねとか言って、今年はほんとサークルモッシュできたんで、ほんともうあれだけで最高でしたみたいなこと言ってて。
あ、この人、この人あの中にいたんだみたいな。
そうだね。
うん。
っていうので、僕は途中で帰りました。
そこも帰った。
そこも途中で帰ったのか。
途中でって、途中でってなんやねんって感じだけど。
結構早々に。
ちょっと失礼しますね、お先にみたいな。
いやー、アホだな。
面白。
京都大作戦注意ですね。
うん。
いや、でも来週のAPバンクはめちゃくちゃ楽しみですね。
あ、そっちはいいですね。楽しみですね。
めちゃくちゃ平和なんで、APは。
うん。
落ち着いて聞けるでしょうね。
桜井さんのやつだったら。
うん。
そうですね。尾田一雅でサークルモッション起きるわけないですからね。
起きるわけないね。それは安心だわ。よかったよかった。
OK。じゃあ来年の京都大作戦一緒に行こうね。
マジで?
どっちも、どっちも帰るんでしょ、なんか。
あれ、星笠いねえなーと思って。
でもまあ、いっか。俺ももう帰りたいから帰ろうみたいな。
そうそうそうそう。で、ビールのとこで落ち合おうぜ。
ビアバンバーで落ち合おう。
よかったっすねーっつって。サークルモッションできて、最高でした。どうでした?
ちょっとちげえなーっつって帰る。
あーもんじょい。あーもんじょい。
一緒だね、俺と。
いや、だから一緒ではないんすよ、そこは。
ちょっと彼女を、彼女を置いて帰るような人とはちょっと違うかな。
あー、いや、ほんとひどいよね。
思い返してもひどいなって。
だってこれ、ほんとぶっちゃけさ、今サークルモッションで強引に話したけどさ、結構違うダメな話だよね。
俺この話知ったことなかったっけ、言うたけに。
多分ね、一回聞いたことあったと思う。
あー、ほんと?なんかで言ったよね。
なんかで言ってたと思う。
言ってんじゃねえか、もしかしたら。
いやー、どうだろう。
うん。
ひどいなと俺も思う。思い返しても。
まあ、そんなこと絶対しない。
あ、でもちょっとまあ、あまりにもちょっと悪いとこばっか言いましたけど、あの、テンフィートの第0巻を聞けたのはめちゃくちゃよかったです。
あ、それはうらやましい。ほんとだよね。今回はまさにそこだよね。
そう。
確かに。
だから第0巻を聞いて、そう、満足して帰ったんですけど。
うんうんうんうんうん。
で、しかも、そう、第0巻もめちゃくちゃよかったんですけど、その1曲前に、あの、
バースデーのラブロケッツもやってて。
へー。
そう、テンフィートがね。
すご。
あの、バースデーって、あの。
今休んでないな。
そうそう、そうなんですよ。
なんかあったよね。
ボーカルの千葉、千葉さんが、なんだっけな、なんか結構病気かなんかで。
なんか、そうだよね、ニュースになってたね。
そうなんですよ。
うん。
うん。あ、そうそう、千葉雄介、休養のお知らせ。食道がんか。
食道がん。
あー、そう。
になっちゃって。
結構なんか重めのイメージあったわ。
うん。
そうなんですよ。
それでね、京都大作戦、もともとその日出る予定だったんですけど、出れなくなっちゃって、そうそう、それで、まあそれもあって、テンフィートが、そのラブロケッツ歌って。
うーん。
っていうので。
うんうんうん。
そう、ラブロケッツからの第0巻っていう、あれは良かったですね。
うーん。
それいいね。それもう完全に聞く価値ありだわ。
うん。
えー、俺も聞きたかったな。
最初ラブロケッツ流れた時に、あ、これだとか言って、第0巻来たとかって思ってたら、あれでもなんかちょっと違うなみたいになって。
うん。
ん?
ん?ということ。
あー、曲を勘違いしたってこと?
あ、そうそうそうそう。
だから第0巻をさ、やっぱ聞きたいからさ。
うん。だってやると思わないしね、それはね。
そうそうそうそう。
だけど、完全にこうスラムダンクの曲が流れたから、最初はね、あ、これじゃんとか言ってたんだ。
だけど、よくよく聞いたらそう、違って。
でででででででででででででででででってやつね。
あ、そうそうそうそう。
でででで。
いや、あれかっこよかったな。
うん。
いいな。
あー、それ楽しそうだ。
うん。
あー、それで十分っすよ。
もう。
言った価値、言った価値大割りだよ。
そうですか。
うん。
うん。それ言っただけでもう、良かったって。
うんうん。
なんでそんな悪口から入りやがって。
悪口から入って、俺の悪いエピソードまで引き出すなんて、最低だよ。
見ててけ。
で、最後はすげえ。
すげえ良かったですよ、みたいなね。
そうそうそうそうそう。
なんか俺だけ悪いエピソード話すだけで終わったよ。
なんかないんすか、そのエルレの良いエピソードないんすか。
ねえよ、あのタイミングで。
もう最悪だったなって。
そのまま別れたよ。
相手だってそんなライブ中に途中でいなくなるやつと付き合いたくねえだろ、どう考えても。
まあ、そりゃそうでしょうね。
そりゃ別れたんだろうなって、もう全員分かっちゃったと思いますよ、それ。
全員分かるよね。
ほんとに、もう、ほんとに、エルレ別れしたよ、エルレライブ別れ。
違うな、サークルモッシュ別れだな。
いや、エルレも僕めちゃくちゃ好きなんですけど。
ああ、そうなんだ。
そう、エルレ、でも今回の件があって、ちょっとエルレのライブ行かない方がいいかなってちょっと思い始めてます。
ああ。
でもさすがにさ、もうそんなやんないんじゃない?
いや、どうなんでしょうね。
分かんない。
いや、俺は分かんないね。でもだって、京都大作戦でずーっとやってるってことはやっぱりやんのかな?
うーん、そうなんじゃないですかね。だって、デインフィードだってね、言ったら結構長いバンドですし。
いや、確かに。歳とったからってそれやんなくなるとかないんだろうね。
ないのかね。でもこれ10年後もやってんのかな。10年後もさ、言ったら、まあ若いファンも新しくつくだろうけど、同じファンもずっと聞き続けるじゃないですか。
まあ、すごいね。いつまでやるんだろうね。50歳とかになってもやんのかな?
いや、まあロックだからそれやるんじゃない?やっぱり。
すごいな。
そこなんか変わってほしくないってファンは思ってるだろうし。
まあファンはね。
いや、だめだ。
もうなんかこれ何言ってもなんか悪口。
にしかならないからやめよう
そうですねやめとこう
いやそんなとこかね今日は
あれ悪口ばっかり
いやもうだめだよ
もうだめだよだってこれ
もうさっきのエピソード話しちゃって
もう俺だめだと思ったもん今
相当ひどい話だけしちゃって
本当に失礼しました
もうしょうがないそれは
うんちょっとまあいっか
そうですね
いいよ楽しかった
また巨大作戦
来年も行って感想聞かせて
やだよ
行かないんですか
行かないんですかもう
いやもう行かないでしょうね
そうなんだ残念だな
なんかそう思うとさちょっとだけ
話広がっちゃうけどさ
コロナの時に
よかったなって思った
とこってあるよね静かだった
とかさ
落ち着いてたとか
混んでなかった的な
戻ってきちゃって
それは確かにあるかもしれないですね
それでもう一回行ったらちょっと違うみたいなのは
なんでしょうね旅行先とか
カフェとかレストランとかでも
ありそうな気がする
普通にあると思う
あとなんか買い物とか
買い物一つ取ってもなんかあれ
なんか去年一昨年の方が
落ち着いて見れたなみたいな
うん
ちょっとあるから
その時とはやっぱりキャップがありますね
そうですね
気をつけましょうという話ですね
その時のままの期待値を
持ってきちゃいけないっていうことですね
いや
はい
あれから15、6年経って
私もライブで
人を置いていなくなるってことは
もしないと思いますし
大人になった
ちなみにあの
嫁にも話したことあって
うん
嫁から
本当に最低だねって言われてるから
その件についても
じゃあこの話は別に公開しても構わないっていうことですね
大丈夫です大丈夫です
はい
だって事実だし
うん
そんなにひどくないって言おうとしたけど
まあまあひどいわ
うるせえ
うるさいよあなた
まあまあ放送できないほどではない
そうそうそう
そういうレベルではないけど
でも
確かに友人がそれやったら
うわひどって言うと思う
うん
はい
じゃあ今回もありがとうございました
まとめた
じゃあ
ではでは
はいお疲れ様です