こんにちは、ガイキオクFMです。今日もよろしくお願いします。
今日もよろしくお願いします。
最近、久しぶりにガリガリ君買ったんですよ。
ガリガリ君、いいね。
トレイルランニングクラブ入ったって言ったじゃないですか。
はい、覚えてますよ、もちろん。
それの活動で走ってきて戻ってきてコンビニで、ちょっとみんなでアイスでも買おうって言って。
いいね、うん。
なんかみんなガリガリ君買ってるから、じゃあガリガリ君買おうと思って。
ガンガン走った後に。
そうそうそう。
うん。
なんか15年ぶりぐらいに買ったら。
あ、そんなに。
そうそう。当たりまして。
はい、おめでとうございます。
はい。
いやー、大人になって当たるとあれ、ちょっとどうしたらいいか迷いますね。
あー、持っていくかどうかってこと?
だって2本いらないでしょ。
いらない。お腹いっぱい。
うん。
子供ならね、よっしゃーなんだけど。
そうそうそうそう。
うん。
わかるな、それ。
で、どうしよっかなって迷ってたら、でもそもそも迷う余地がないくって。
なんで?うん。
っていうのも、今、あのコロナ禍以降、ガリガリ君のあたりって1回洗わないといけないんですよ、棒を。
あー、舐め終わったの、そのまま持ってっちゃダメなんだ。
そうそうそうそう。
はいはい、コンビニとかにね、まあ汚いとかの話か。
うん。洗って、乾かして。
はい。
で、ラップ。
ラップで包んで持っていくっていう。
捨てるわ。
捨てるわ、なにそれ、マジで。知らなかった。
そうなんですよ。そんなことになって。
今そうなってるんだ。
うん。
いや、結構ね、赤城ニューヨーさん頑張ってこう、どうしても。
最初はね、辞めるつもりだったらしいんですけど。
はいはいはいはい。
コロナ禍でそれはちょっとって感じになって辞めるつもりだったんだけど、辞めるのを辞めましたっていう、こうね、新聞広告を売ってたらしくて。
はいはいはい。
で、やっぱ子供たちのためにも、こう、ね、その、まあ洗ってちょっとめんどくさいことをさせるけど、ちょっとやっぱ当たったっていう、あの、あの感動をちょっとなくすわけにいかないみたいな話で、こう、頑張ってたらしいんですけど。
うんうんうんうん。
まあ、わかるけど、大人としてはめんどくさってなってしまうっていうね。
ちょっと、なんか持っていくのいいやって思うね、それだと。
ね。
残念ながら。
そうなんだよ。
でも、まあ。
それはちょっときついかも。
うん。
いやまあ、でも多分、次の活動とどっかのまた同じトレイルランニングクラブの活動で、同じコンビニに寄るんじゃないかなってちょっと思っていて。
だから次回ちょっと、あの、ラップに包んで持っていこうって思ってます。
すごい、よく持っていく気になったね。
うん。
いや、なんか、頑張ってんなと思って。
その、当たりをさ、こう、終わらせないためにみたいなね。
いい話。
そう。
しかもさ、その、あの、ウェブで調べるんですよ。
どうやって持ってったらいいんかなって。
はいはい。
調べたら、さっき言った、洗って、乾かして、ラップで包んで、で、買ったお店に持っていってくださいって書いてあって。
あ、違うとこダメなんだ。
そう、ダメなんですよね。
たぶん、いや、ちょっとね、わかんないんですけど。
はいはいはいはい。
少なくともその手順には買ったお店ってわざわざ書いてあったんで。
うんうんうんうん。
いや、いや、めんどくさと思ったんですけど。
このご時世。
ちょっと遠かった。
そう、ちょっと遠いですよ。
だからまあ。
まあ、そうなるよな、そりゃ。
まあまあ、でもその活動日でもう一回行くんだったらいいかなと思って。
うん。
今もう走ってるもんね、いっぱいね。
そうですね、よく行ってるんで。
うん、また来週行くと思います。
ありがりくんの頑張りと。
そう、それに応える大人っていう。
そうだね、応えなきゃいけないね。
俺だったら絶対行かないわ。
捨てる。
捨てると。
うん、捨てると思う。
そうね。
ただあの、赤城乳業の切り口、俺めっちゃネタあってさ。
お、なんかあるんすか。
あの、赤城乳業ってさ、あの、コンポタージャージってわかる?
ガリガリくんの?
そう、ガリガリくんの。
あー、なんかいつかやってましたね。
そう、数年前にめっちゃ流行ったんよ。
うん。
なんだこれみたいなので。
ちょうどまあ、ツイッターも健全な時よ。
うん。
2012年ぐらいだ。
あー、10年前。
そう。
それ、考えた、あの、企画開発の人が、俺の高校の同級生なんよ。
へー、そうなんだ。
そう、赤城乳業のマーケティング部の子で、よく同窓会でそういう話題になるの。
へー、それでも当時結構若手なんじゃないですか?2、3年目とか?
あ、いやいやいや、あ、そうだねそうだね。また若手だね、結構。
ね。
そう、ちょくちょくね、記事とかにもなってんのよ。
うーん。
うん。
ポタージュの開発の日は、みたいな。
その後、ナポリタン味とか、変なのいっぱい出して、いっぱい滑って、うまくいったり、滑ったり、みたいなのを繰り返してやってます、みたいな。
へー、結構チャレンジングな会社なんですね。
あ、そうそうそうそうそう。なんかその部署がそうらしくて。
で、もう、高校の同級生なんだけど、めちゃめちゃ仲いいとかではなく、本当に、
そう。
しかないんだけど、バスケ部の友達が、めちゃめちゃそいつと仲良くて、バスケ部の集まりになると、その子の話題になったりしてて。
ああ。
うん。
いやー、だから、でもさ、その、ヒット商品を作れるってすごいじゃん、やっぱり。
そういう自分たちで考えてっていうのが。
ね、いや、すごいっすよ。
うん。
すごい。
すごい。なので、ちょくちょく俺仕事してて、その子のこと想像すんだよ、とか、ガリガリ君見るたびに、俺も頑張んなきゃって思うの。
すごい刺激もらってんすね、ガリガリ君。
刺激もらう、そうそうそう。
うん。
直接なんかその子と話したことって、ほとんど、まあ大人になってからないんだけど。
うん。ガリガリ君見るたびに、子供が娘が食べてるたびには、俺も頑張んなきゃなって思うんだけど、当たりは捨てるわ。
うん。
当たりは捨てる。
子供にあげて。
ね。
当たりは捨てるなって思う。
いや、まさかあのガリガリ君のワード出てきてびっくりしちゃったよね。
いや、10年以上ぶりに買いましたよ、ほんとに。
いや、ほんとだよね。意外にね、うちの娘ちょこちょこ食べるよ。
あ、そうなんだ。ガリガリ君やっぱ好きなんですね。
うん。人気だよね、相変わらず。
うん。いい。いいな。結構走ってる、やっぱ。
うん。最近ほんとに走ってますね。その先週、活動があったんですけど、
うん。
まあ、結構きつくて。
ガンガン山を走って登っていくんですよ。
ああ、すごいね。
うん。で、やっぱね、何人か、そう、何人かは結構、なんていうのか、あの、経験者というか、
まあ、普通にすごい走れる人がいるんで、その人たちは結構ガンガン行くんですけど、
まあ、後ろちょっと遅れたりして。
うん。
僕はまあ、なんだろう、まあ、男女でやってるんで、女性陣はやっぱちょっと若干遅れがちなんですけど、
男性の中ではちょっと僕も遅れがちな感じになってて。
はあ、はあ、はあ。
結構これはやらんとなと思って、あの、練習してます。
うーん。
えらい。
うん。
今日も20キロぐらい走ってきました。
うわ、すごいな。めちゃめちゃもうモチベーション上がってるじゃん。
いや、そうですね。上がってる。
うん。人とやるとかさ、その、なんだろう、まあ、負けられないじゃないけど、こう、迷惑かけられないとかそういうのもあるもんね、正直。
そうそう。それが結構あるね。
うん。
ちゃんとやんなきゃなって思う部分は。
そう。
そう。それすごくいい理由だな。
だから正直走ってるときは一人の方が気楽でいいんですけど。
あー、焦る。
そう、だからチームでの活動っていうのもまあ面白いんですけど、でもやっぱちょっとなんかつらいというか、やっぱなんかこう団体行動つらい的な気持ちにはなるんですけど。
向いてない。
そう。
いや、野球やってたんで団体行動は割とね、得意なはずなんですけど。
まあでも、一人…
今日とか一人で走ってきたときの方が楽しいんだけど、まあでもそれの原動力っていうのはやっぱちょっとクラブでやるっていう。
なるほどね。
そこでね、そう、あの、負けられないというか、迷惑かけられないみたいな。
うん。
まあ結構バランスよくやってますね。
いいね。ちゃんと続いてるっていうのは、それに普段走るいい理由になってるっていうのはいいね。
そうそうそう。
素晴らしい。
今日私も5キロ走ってみ…あの、ちょっと体調がね、最近悪かったんだけど。
ああ、言ってましたね。
やっぱり、うん。走るといいね。
すごく。こんな、俺らがそんなこと言うとはっていう感じなんだけど。
ね、ほんとに。
うん。よくなってきたね。
さっきのさ、ごめんちょっとめっちゃ気になっちゃったんだけどさ。
うん。
あの、なんだろう。
スポーツやってたイコール団体競技がほんとに得意なのかって俺最近思い始めてるんだけど。
ああ。
さっきさ、野球やってたから団体のやつもちゃんとやれるはずって言ってたじゃん。
言いましたね。
俺さ、バスケやってたけどさ、団体競技苦手なんじゃない?
じゃんねって最近思ってて。
そうなんだ。
そういうことない。
小北みたいなチームだったんですか?
小北みたいなチームではない。もっと仲良かった。全然仲良かった。
あんな個性のぶつかり合いみたいな形で勝ち上がるの相当無理だよ。
てか、赤木がエグすぎるやろ、そしたら。
全然仲良くないですからね、彼ら。
全然仲良くない。
うん。
チーム的には商用みたいな感じだった、うちは。
ああ、商用。トップがちょっと抜けてて。
そうそうそうそう。
他みんな仲良いみたいな。
みんなこう、いい感じでやれてた。けど、なんかさ、いや、ちょっとごめんね、話一瞬それちゃってたら申し訳ない。
うん、いやいや。
なんかスポーツって相手があることじゃないですか。
うん。
で、この年になってくるとさ、楽しく長くになってくるじゃん。
楽しく長く?
あの、スポーツをするにしてもさ、野球をやるにしてもさ、怪我するようなラフプレーって絶対ありえないじゃん。
ああ、まあそうですね。
だから、あのー、っていう風なスポーツの仕方になるわけよね、30超えてさ。
ああ、もう勝つ、とにかく勝つって感じではなくてってことね。
いや、絶対そうじゃん。こんな草野球、草バスケだったらさ。
まあ、そうですね。
そう。たまにいない。勝ちにこだわる子。
ああ。
そういう時に。
どうだろう。あんまいない。
最近、最近野球やってないからな、でも。
まあまあまあまあ。
そう。
15、ん?
5年ぐらいやってないんですけど。
あ、そっか。私もあの、去年足首やっちゃったからさ。
うんうん。
そっからやってないんだけど。
うん。
あのー、まさにシズと最近LINEしてたのが、なんか、ガチの、なんかバスケする人と一緒にやりたくないみたいなことを言ってて俺ら。
もう引退だよね、みたいな。
そういう奴ら引退僕らした方がいいな、大前提あるんだけど。
でもこの年の人たちと一緒にバスケする時なんてさ。
うん。
うん。勝ち負け以上に怪我しないことじゃん。
なんだけど、なんかその、温度感がずれる人たちとバスケをすることがもう苦痛でしょうがなくてさ。
ああ。
そう。なんかチームとしての団体行動は分かるんだけど、みんなでこう何かのこの今回の一つの試合を楽しもうっていうのが、目的がずれた時にすごく嫌悪感を持ってしまって。
うんうん。
そういう意味での団体行動は向かなくなるのかなとか。
ちょっと、あの。
シュズと話してた。昨日とおととい。ちょうど。
団体行動もそうだけど、まあ確かにでも目的が違う人が集まると、どうしても無理ですよね。
うん。
なんか、あの、私怪我前とかコロナ前には結構あのIT系のバスケチームが集まる大会とかも出てたんよ。
うんうん。
自分の会社もキャプテンやってたからさ。
うん。
あ、そうなの。
そう。
Googleとか。
うん。
アンティダンスとか。
アンティダンスみたいな。
うん。
ってこと一緒に試合してたりしてたんよね。
で、この数年コロナもあったし、会社的にするなって言われてたからさ。
ああ、はい。
やんないでいたりもしたのよね。
うん。
でも、去年ぐらいからやっていいってなったんだけど、今度俺が怪我しちゃってさ。
で、特に私も体育館取ったりとかしないんだけど。
うん。
今年そのIT系のリーグに我々呼ばれなかったんよ。
練習しなさすぎて。
そう。
練習しなさすぎて呼ばれなかった。
そうだったんだけど、そのあるスポーツブランドN、最大手のNよ。
はい。
あそこの人たちが、え、御社のバスケ部行きしてます?みたいなのを。
うん。
投稿でめっちゃ上げてきて、Facebookとかインスタで。
うんうん。
もうすんごい腹立って。
めっちゃ煽ってくるやん。
いや、それさあみたいな。
で、自分たちはなんかよくね、そのリーグでもその人たち結構やっぱ頑張っちゃう系で。
うんうん。
なんか優勝。
優勝目指してただけの2位でしたとかさ。
うん。
あの、なんとかがもっとこれが練習できればどうのこうのみたいな。
いや、きちい。マジきちい。
え、それ相手だとしてもきついんですか?その。
いや、そうそうそうそう。
同じチームだときついのはわかるんですけど。
俺相手でもなんかきつくなってきちゃって最近。
ああ。
結構ラフプレーとかそういう相手に言ってくることも多いってことですか?
あの、なんかやっぱそういう人たちとバスケすると。
うん。
結構無理めなプレーとか。
プレーが増えるんよね、やっぱ相手が。
そう。
いや、そんなにせめて体ぶつけてこなくてもいいじゃんとか。
うん。
そんなに肘使わなくても。
やっぱバスケって体の接触のスポーツだよねさ。
ああ、まあまあ確かに。
そう。だからある程度の接触はわかるんだけど。
うん。
いや、それでもそんなゴリゴリ行くかいね、このおじさんたちでみたいな。
そうだ、今までそのやり方でスポーツしてたってのはわかるんだけど。
うん。
まだそれやるみたいな。
っていうのが、いやすごいなんかモチベーション高いのは素晴らしいことなんだけど。
うん。
ちょっとしんどいんじゃないのって最近思って、
ああ、俺なんかバスケが好きかは、バスケは好きなんだけど、
うん。
大きく同じくくりでやれないとすごいもう嫌な感じになっちゃったんだって思って。
ああ。
なるほどね。
でもなんかちょっと思い出したわ。
確かにそういうチームあった。
あの野球やってるときも草野球やってて、あの区の大会に出て、横浜市のね、区大会に出て、こうやってたんですけど、
なんかね、ある会社、ガス会社のチームがあって、
はい。
まあ結構なおっさんチームだったんですよ。
うんうん。
僕らは当時まだ大学で、まだ大学生だったかな、下手したら。
うん。
ぐらいの結構若いチームで、
で、向こうはおじさんチームで、
うん。
なんですけど、向こう結構なんか、なんだろうな、意識高いって感じではないんだけど、
やじる感じなんですよね。
うわ、わかる。
ガンガンにやじってきてて、
うん。
なんかね、で、まあちょうど同じくらいの強さだったんですよ。
だから勝ったり負けたりとかしてる感じだったんですけど、
はいはいはい。
なんかそことだけはね、負けたくないなっていう感じになったというか。
なるよね、お互い。そういうやり方されちゃうと。
そう、ちょっとね、熱くなる。
ですけど、熱くなるって別にいい意味じゃなくて、
うん。
なんかね、そう、嫌な感じになるんですよね。
うん。お互いね。
そう。
で、そうするとちょっと、なんか、いや、しかも野球ならまださ、
うん。
距離あるやん、人と。
まあ、そうですね。そういう、そんなにぶつかったりはしないかな、うん。
うーん。でもその、やじとかもさ。
でもさ、野球ってちょっと相手をやじる文化あるんですよね。
あ、そうか、なんだ。
ある。あの、少年野球とか、
今はもしかしたら違うかもしれないですけど、
僕が少年野球やってた時とかって、
うん。
結構相手のピッチャーとかボロクソに言うんですよね。
あ、それってさ、いじりじゃ、あの、なんか野球をいじるための俺あれかと思ってた。
本当にあんの、それって。
ピッチャービビってる、ヘイヘイヘイみたいな。
そうそうそうそう。いや、マジマジマジ。それ、普通に言ってた。
あれ、ギャグじゃないんだよ。
うん。
俺、ギャグだと思ってた。ずっと。
多分、さすがに今はもうやってないと思いたいけど、
はいはいはい。
僕が子供の時は普通にそれ言ってました。
僕も言ってたし、それが普通だと思ってたね。
うんうんうん。
でも、良くないですよね。
うん。
多分ね、その文化がそのまんまおっさんになっても、こう、根付いてる人たちのチームなんですよ。
あ、なるほどね。
あ、まあチームにもよるけど、あの、プレーを言ったりすることはいいけど、
人を言うことはあんまり良くないっていう空気はあった気がするな、私。
今のはファールだよ、とかは、は、しょうがない。
まあ、それはわかる。
うん。
それはわかんない。
た、
それは、それは良いと思うんだけど、
うん。
あの、わ、あいつなんとかじゃん、みたいな。
ビビ、ビビってるぞ、みたいなのは、
ビビってるぞ、みたいなのはね。
それはね、言わないと思う。
うん。
で、それが、大人の、で、それもさ、なんか、俺、若い時はまだしゃあないって思うのよ。
だって勝ちたいじゃん。
うん。
分別なく勝ちたいじゃん。
うんうん。
もう40だよ、俺ら。
いや、まだ、そうね。
いや、もう30だって、後半だったらもう40だよ。
あっちからしたら、どっちからしても。
うん。
それで、ビビってるって、いや、もうなんか、もう、いろんなことにもうビビってる人生だよ、こっちはと思うじゃん。
毛がビビってるからね、こっちとら。
そう。
ビビってるからここでやってんじゃん、みたいな。
なんか、バスケも、なんか、こんなバチバチやった後に、ちょっと、なんか、え、なんでそんな感じになるの、みたいな。
の、しずい。
言ったらしいのよ。
おー。
そしたら、いや、僕ら本気っすから、みたいな。
うん。
ことを言ってたらしくて。
へー。
いや、お前、本気なのに、今俺とやってたら、もうアウトやでって思ったらしくて。
何、本気の人こんなとこでやってんの、みたいな。
うーん。
ていう。
うん。
なんだろう、その一方で、
なんか、もっと強いのに、もっと爽やかなチームもいるんですよ、やっぱり。
分かる。
うん。
分かるな。
そのチームの方が、よっ。
よっぽど本気でやってるし。
いや、ほんま、そうありたいよね。
うん。
なんかね、やっぱそう、そういうチームってありますよね。
てか、そっちの方が圧倒的に強いんですよね。
強い。
うん。
子がちゃんとしてる。
そうなんですよ。
うん。
それがね、やっぱ。
ラフプレイとかじゃなく、ちゃんと頭使うスポーツしてたりするから。
うん。
そうなんですよね。
ちゃんと勉強してたり。
うん。
マスケを。
そうそうそう。
とかね。
で、向こうのレベルは高いんだけど、別にこっちを引き消す、なんていうの、なんか、ね、ダメと思ってるわけでもなく。
うん。
まあ、もちろん勝てないんですけど。
わかる。
そういうとこに俺らもよく負けてたけど、そういう人たちチームで話すときって、もっとそのプレイはこうできたとか、そういう手のいじりをしてる。
社内、チーム内で。
ああ、そうですよね。
自分たちのチーム内でね。
そうそうそうそう。
そう。
うん。
そこはもっとこうしなきゃ、みたいなのは。
ああ、すごい建設的な人たちだなって、昔も思った気がするし。
うん。
いやー、なんかそういう。
そういう、そのスポーツでもその意識の差によって、一緒にやるのがしんどくなってしまって、最近やんなくなったなって思って。
ああ。
うん。
俺もだから、シズとバスケするのすごい好きだし、もう何十年もやってるから一緒に。
だけど、なんかそういう相手とやりたくないよね、みたいな。
知ってるとこ同士で試合したいね、みたいな。
うん。
感じになるよね。
でも、この話の一番最後としては。
うん。
でも、俺ら若い時、めっちゃ。
おじさんたちいじったよね、っていう。
クソほどムカつくガキ業やってたな、学生時代っていう。
反省っていう。
いや、でもそれはね。
なんかおほう。
いいんすよ。だってもう大学生だからしょうがないんすよ。
大学生の時、クッソ悪かったよ、態度俺ら。
そうなんだ。
めっちゃ悪かった。
そう。
僕らでも、どっちかっていうと、その当時も、その今話したやつも大学生だし、当時。
ああ、そうなんだ。
そうか。
あとね。
一つ、思い出したのは、普通に公式戦とかじゃなくて、練習試合で。
はいはい。
草野球の練習試合って、ウェブとかで、当時から、なんかあったんですよ。
草野球.comみたいな感じで。
はいはい。
そう、グラウンド取れたんで、練習試合やって、募集です、とかって。
あ、めっちゃいいな。
うん。
で、そこで応募をして、対戦することになったチームがいて、そこがね、もう絵に描いたようなクソチームで。
クソチームっていうのは何かっていうと。
うん。
漫画で出てくる感じの。
あの、あ、今回うち2軍連れてきたんで、あの、ちょっといいっすか、みたいな。
大人っすよ、結構。
僕ら当時22とか。
はいはいはい。
大学3、4年生のチームで、向こうは普通に、監督の人はちょっと覚えてない。
多分40、40代。
うん。
で、チームの主力は比較的、まあやっぱ強いチーム。
強い、まあ1軍2軍でね、ちょっと強いチームだったんで。
うん。
だから2、30代みたいな感じで。
結局、若いにしろ、でも僕らより圧倒的に大人だったんですよ、全員。
うん。
で、なんか、こう、元高校給仕とか、甲子園出てたみたいな。
はいはいはい。
で、なんか、セレクションもあるんで、うち、みたいな。
ああ、すごいね。
その中の、その中の2軍連れてきました、みたいな。
それ言うしやいまいに、みたいな。
漫画が先か、そういう奴らが先か。
漫画に影響されて言う奴だったのか。
どうなんでしょうね。
いや、ほんとですげえ。
やば。
すげえ奴ら来たなと思って、俺らは。
どっちか、もう、もう、なんか、その時は、腹立つというよりは、もう笑っちゃいましたけど。
わかるな。
そんな奴らいるんだ、みたいな。
っていう、いや、なんか、僕ら大学生の時に、なんか、ダメな大人をよく見ましたね。
ああ、でもわかるな、それ。
正直、野球やってて言うのもあれですけど、野球やってる人って言ったらあれですけど、
なんか、ちょっと。
マナー悪い人多いんですね。
うん、でもわかるな。
それ。
って思ってた。
だから、僕らは大学生の時にそんなに大人をいじってないけど、大人はダメだなって思ってました。
いや、そうだね。
さて、ちょっと話変えましょうか、ちょっとね。
ごめんごめん、赤城乳業からめっちゃ話、ちょっと、めっちゃ違うとこ行っちゃった、ごめん。
ちょっと違う話しましょう。
違う話しましょう。
はいはいはい。
最近あったんですか?
最近ね、またちょっとでもスポーツに近い話になっちゃうんだけど。
おー、はいはいはいはい。
最近すごい買い物してて。
おー、いいじゃないですか。
加熱買おう。
うん。
新しい趣味、あの、走るっていうね、トレランっていうのがあると。
ね、ちょっと新しいもん買いたくなっちゃって、ガンガンいろいろ買ってるんですけど。
いや、めっちゃいい。
うん。
そういう時が一番楽しいよね。
一番楽しいよね。
一番楽しいと思う。
私たちから入るからね。
ほんと。
ほんとに一番楽しいよね。
ね。
あの、キャンプの時に買ってた時が一番楽しかった。
買ってね、でも使わないみたいな。
そうそうそうそう。恥ずかしい。
おいでおいで。
いや、それでさ、なんかトレランって、あとね、トレラン、僕はトレランに今ハマってるんですけど、
うちの妻がキャンプにハマっていて、それこそ。
で、キャンプの中でもちょっとソロキャンプみたいなのにハマってるんですよ。
へー、ソロキャンですか。
そう。
まあ、ソロ、ほんとにソロで行ってるわけじゃなくて、
うん。
あの、ソロキャンプ好きな人たちと一緒に行って、だけど別々で寝るみたいな。
え、なんかすごいね。
うん。
そういう、まあ、あの、芸人のヒロシとかがさ。
うん、一人で行ってる。
一人で行ってるんだけど、彼が、あの、焚火、焚火会っていうのを作ってて。
はい。
まあ、同じく芸人の人たちと一緒にキャンプ行ったりしてるんですけど。
はいはいはい。
まあ、それは結構そういう形みたいなんですよね。
うんうんうん。
ソロで行って、別々なんだけど。
別々なんだけど、みんなで。
みんなでやるみたいな。
はいはいはい。
で、ご飯とか作って、ちょっとシェアし合ったりとか。
へー、面白い。
まあ、ゆるく繋がるみたいな。
はいはいはいはい。
まあ、そういうのにちょっとハマってて。
うんうんうん。
まあ、そういうのもあって、なんか奥さんのそのキャンプギアを買ったり、
はい。
まあ、僕のトレランのギアを買ったりとか、いろいろしてて。
うんうん。
で、なんかね、両方に結構共通するんですけど。
うん。
ガレージブランド。
ってのが多いんですよ。
はいはいはい。
すごいなんか、なんていうんですかね、ガレージブランド。
その、まあガレージで作ったような、まあ個人で作ってる会社みたいな。
うん。
そんなにめちゃくちゃ有名ではないけど、それこそノースフェイスとかそういうレベルじゃないけど。
そうそう。
うん。ある程度数、あの、限りをつけて作って売ってる系のやつで。
そうそうそうそう。
なんかまあ手作りというかね。
うん。
それがね、で、ガレージブランド結構舐めてたというか。
あの、ニッチ、ニッチな商品なんだけど、手作りで若干品質は劣るみたいな感じかなと思ってたんですけど。
うんうん。イメージあるわ、それ。
めちゃめちゃ品質いいんですよね。
ああ、なるほど。だって本気の人らだから。
そう、本気の人らが自分、多分だから、もう量産品に自分の欲しいものがないから作って。
はいはいはいはい。
自分のために作って、それをまあ売ってるぐらいの。
すごいね、それ。
気持ちなんです。ちょっとわかんないですけど、多分ね。
うんうんうんうんうん。
あの、ヒロシ、それこそヒロシが自分の欲しいものがなかったから作ってブランドやってたよね、確か。
やってますね、やってるやってる。
まさにそれがガレージブランドだよね。
うん、そんな感じ、そんな感じ。
はいはい。
だからね、そういう世界があったんだなと思って。
で、ガレージブランドって、ほんとなんかその専門店に行かないとないんですよね。
まあ、それはね、ゼビオとか、ゼビオじゃないけど、そんな大きいとこに置けないよね。
そうそうそう。
ね、スノーピークとかノースペースとか。
見当たる、ね、見つかるけど、ガレージブランド商品ってなかなか見つからないんですけど、やっぱね、近くにそういうお店があったりして。
はいはいはい。
うん、昨日もちょっと、常用の方に買いに行ってきたんですけど。
わざわざ行ってきた、いいね。
そうそう、京都のね、ちょっと南の方に常用っていう地域があって、そこにコトキャンプっていうお店があって。
はいはい。
まあ、ロクさんが行きたいって言うから行ってきたんですけど。
うん。
いや、めちゃくちゃ楽しいですね。
やっぱり、見たことないブランドを見るタイミングって嬉しいよね。
うん。
しかも品質いいやつ。
そう、すごい。
めっちゃなんかお宝見つけた感あるね。
あ、そうそうそうそう。
あ、これ、いいなーみたいな。
あー、なるほど。
それ、その感覚って掘り出してる時の、いいね、なんか古着見てる感じ。
あー、そうかもしんないね。
うん。
でもやっぱその業界ではさ、やっぱ有名なんですよね。
あー、なるほど。
うん。
それがちょっと不思議な感じで。
うんうんうんうんうん。
なんでしょうね、20代の時には見つけられなかった、なんかこう、ビームスとかさ、その、なんていうの、服で言ったらね、その、あるじゃないですか。
まあ、有名なところが。
そういうところでは絶対見つからないものが、でも世の中にはそれでもいいものを売ってる人たちがいるんだなと思うと。
いや、そうだよね。
面白いなって。
うん。
それ、すごいよね。
いろんな業界にあるんですかね、やっぱり、そういうのは。
うん。
でも、なんかある程度。
こう、お金持ったおじさんたちがいるから成り立つようなのはあるよね。
あー、まあまあ、そうですね。
買う人がいないとね。
うん。
買う人がやっぱり、とかあともう、そういう人たちってなんだろう。
ある種引退しててやってない?
イメージ。
あー、いや、どうなんだろう。
でもね、ガレージブランドのやってる人たち、結構若い人多い気がするな。
あー、そうなんだ。
なんか、お酒の、あの、それこそクラフトビール作ってるような若い人たちみたいな感じなのかな。
あー、でもそれに近い気がする。
雰囲気的には。
なるほどね。
うん。
ふんふんふんふん。
そうそう、この間、うん、この間もそのゴールデン駅に東京、横浜帰った時に東京にあるヒアネスっていうお店で買い物したんですけど、そこの人もよくより全然若かったですよ。
あ、そうなんだ。
うん。
30歳なってんのかな。
30前後ぐらいの人が代表をやってて。
あー。
うん。
そういう方たちの作る商品で品質いいものって。
例えば、なんだろ、トレランだと何、あの、ランニングのパックとかTシャツとかそういう話じゃん。
うんうんうん。
そういうのってさ、OEMでやってんのかな。品質良くするってさ、難しくないと思って。
まあね。
価格は上がるしさ。
うん。
ちゃんと工場見つけてやろうとしたら。
で、ロットだってそんなに量を作れないじゃん。
そうですね。
で、中国とかの工場がほとんどだからさ。
うん。
そこに行って、こういうの作って。
そういうの作ってくれって言って、LINEもらって、えぇ?って思う。
どうしてもいいね。
ありがちなのはさ、中身は実は一緒ですみたいな。
うんうん。
それこそOEMですよね。
いや、もうまさにまさに。
OEMで他のやってるやつで名前だけ自分たちのに変えてとかではないんでしょ。だって品質いいって言ってるってことは。
そうなんですよ。他で見つからないから、そうそう。
その品質が違いを感じられるものって。
どうやって、しかもそれって若い人がさ、やるにしては、めちゃめちゃ売れるわけじゃないからさ。
うんうん。
あの、ビジネスとしてのリスクを結構背負ってる気もしてて。
うん。
って思った。すごいなって思った。
そう、いやでもそのヒアネスとかで言うと、その、僕が買ったのでいくと、なんかすっごい薄い、軽いTシャツとか売ってるんですよ。
はいはいはいはい。
はい。
だから、綿なんですけど、そのランニングで使うのって結構ポリが多いんですよね。ポリエステルとか、速乾性の高いやつなんですけど、綿なんだけどめっちゃ薄くすることによって速乾性を高めたみたいなTシャツとか売ってたりして、まあまあいいお値段するんですけど、多分ああいうのとかって他で売ってないから。
やってんだ、ガチで。
そうですね。だからそういうの作れる、なんでしょうね、生地屋さんとかと組んでやってるのかな。
ああ、どうしてるんでしょうね。
なんかその辺、俺らも大人じゃん。
うん。
ちょっと知りたいね。
なんか。
一枚噛もうとしてるじゃん。
いや違う違う違う違う、そこまでいかなくてもさ。
なんか、カビはせんくても、知っといたら面白く、なんか次の発想できそうじゃん。
うん。
例えばね。
でも例えば、そうですね、そのアウトドア系でいくと、結構素材って、
うん。
そのある程度、詳しくなってくるというか。
うーん、そうだろうね。
ユーザーだとしてもね。
うーん。
その例えば僕が使ってるテントとかって、
はいはい。
ポリコットンって言われる、
はいはいはい。
あのコットン入ってるけど、ポリもちょっと入ってるみたいな。
うんうんうん。
あの、完全にコットンのテントだと、こう重たいみたいなのがあるんですけど、
はいはい。
あのポリコットンだとちょっとだけ軽くなって、でもコットンが入ってるから燃えにくいみたいな。
ああ。
とかあるんですよ。
その焚き火とかするときにね。
はいはいはい。
とか、なんかそういう結構特殊素材というか、まあノースフェイスとかも強いですよね、そういう素材系というか。
うん、そうだね、まさに。
素材から作る会社さんやっぱり多いだろうし。
うん。
だからなんか多分そういう業界なんでしょうね。
その素材にある程度こう、うるさいというか。
うんうんうんうんうん。
で、そっから、まあ最近で言うとメリノウールとか流行ってるんですけど。
はいはいはい。
見た。
うん。
まああれも結構速乾性もいいし、まああったかいし、まあ匂わないんですよね。
それをさ、作るのって、作るのっていうかその、まあ多分作ってるさ、あの生産元があるわけじゃん。
うんうん。
そこからTシャツ作って、1本いくら。
うん。
で、結構高くなるよね。
高いでしょうね。
だって死ぬほど売れてるわけじゃないでしょ、だってこういうのって。
そうですね。
で、だけど素材高い。
素材高いから多分減価率は悪いんだと思いますね。
そうだよね。
でもいいのか、別に。
でも物高いんですよ。
あーでも本当だね、Tシャツ1万1000とか1万3000とかするね。
いや、そうなんですか。
8000作っても8000とか。
そうそうそう。
本当だ。
なるほど。
うん。
まあそういう業界なんですよね。
アパレルって本当に、なんだろう、利益70倍とか普通に取る、取れてるはずだからさ。
うんうん。
うん。
めっちゃ上手くいってんだね、きっと。
アパレル、普通のアパレルだとあれですよね、その廃棄も込みで利益率考えられるんですよね。
あ、そうだね。
さすがにガレージブランドはどうなんでしょうね。
そこまで廃棄を出さないつもりで。
環境への取り組みとかなんかそういうのはあるだろうし。
でも廃棄もさ、なんかちょっと違う話だけど、別に燃やすとかじゃなくて、
うん。
取りまとめて買ってくれる会社とかも結構増えたからね、今。
あ、そうなんだ。
そう、あの、トナージアとか、そっちに売るために。
うん。
廃棄の商品をめちゃめちゃ格安でまとめて買う会社って結構増えてて。
うんうん。
うん。
でもそこそこ、そこそこのブランドになるとさ、逆にそれやらないでしょ、その。
あ、そうだね。
やっちゃうとさ。
うん。そっちが流れちゃうとまずいからね。
うん。
そうか、ヒアネスってもうそういうのしちゃう。
まずいぐらいの。
人気というか、大きなブランドになってるんよね。
いや、わかんない。それはわかんない。
あ、なるほど。
うん。
うんうんうんうん。
でも確かに、高えな。
いや、高いんですよ。高いけどね、物はいいんですよ。
なるほどね。これ作ってる会社はメディアやってんだね。
メディア?
うん。
うん。本出したり、ウェブの記事だったりとか、やってる会社なんだ。
あと、あれですね。この間、あの、星川サウナに手土産で持ってった焚き火台とか。
ありがとうございます。
うん。
あれも、まあ、ガレージブランドっていうとあれですけど、
まあ、ちょっと近い感じですかね。
うん。
あれはなんか鉄工、なんか鉄の加工系の工場とかやってる会社が、
まあ、そういうキャンプにもちょっと手を出して作ったみたいな感じで。
うんうんうん。
あれもだから、あんまりいろんなところで売ってないんですよ。
はいはいはいはい。
なんか、そういう、もともと作ってるところでどっかに仕下ろしてたところが販売しだすはいいよね。
うんうんうん。
売りに出すは。
ね、そうですね。物はいいはずですからね。
うんうんうん。
技術は持ってるから。
薪、なんだったっけな。薪の鉄工場みたいな。
はいはいはい。
焚き、焚きビズムっていうブランドなんですけど。
うんうんうんうん。
薪塚鉄工場かな。
はいはいはい。
うん。
まあ、こういうちょっとガレージブランド、最近面白いなと思って。
うんうんうん。
いろいろ買って。
でも、いろいろ買うとものすごい値段になっちゃうんですけど。
そうだね。
うん。
でも、なんか品質いいっていうのはすごい、あの、買ういい理由になるよね。
そうですね。
正直。
ね。
あの、ロゴだけのためだったらなんか払うのちょっとなって思ったりするじゃん。
うんうん。
スノーピークのTシャツがまさに俺そう思っちゃうからさ。
ああ。
うん。
なんだよこれ。
なんだけど、なんか品質がいい、無名のブランドと言ったらなんだけど、ガレージブランドだったらなんか持ってることがちょっと自分の中の人と違うっていう、あれを刺激するよね。
ああ、そうそう。
ちょっとね、やっぱそういう、それでちょっとテンション上げて走れるっていうね。
ああ、わかる。
うん。
それめちゃめちゃいい理由ですね。
そうそう。
で、いつ俺らはガレージブランド作ろうか。
何の?サウナの?
サウナの?
サウナガレージブランド?
サウナ系ガレージブランドいいんじゃないですか?
まあみんなどこも、サウナなんて全部ガレージブランドみたいなもんやろ。
風呂クラブみたいな。
うん。
風呂クラブはでもあれか、ちょっとでっかい感じかな。
もともとがね、ちょっと違う。
そうっすね。
なんかあん、あんまなくないですか?あるかな?
あんまないね。
うん。
でもサウナでそんな高いもん。
だって着るもんねえもん。
ないもんね。
うん。
裸で行くんだから。
タオルしかないよ。
そうか。
何にもない、ほんとに。
超機能性タオル。
あ、でも木タオルとかそういう感じなのか。
ああ、そうだね。
木タオルをいろんなところから入れてる。
あれ結構高いっすよね。
高い。
うん。
あとはあれだ、あのビームスとかとやってるサウナボーイとかさ。
ああ、あれ、そうだ、ビームスか。
やっぱアパレルか。
うん。
でも、ハットぐらいじゃん、正直。
そうですね。
うん。
水着?
えー、みたいな。
うん。
うーん、って感じじゃん。
ねえ。
サウナってほんとに金になりにくいよね、この辺が。
残念ですね。
でもサウナ入ってるおっさんたち金持ってると思うんですけどね。
いやー、それは言えてるね。
うん。
でもなんかあからさまにその絵形をしたやつとかってね、好かれないしね、難しいとこだね。
そうですね、やっぱちょっと品質で勝負しないと。
うん。
それなりにお金を持っている人たちは使ってくれないですからね。
いや、ほんとそう。
なんか結構サウナ系だとあのフリークスストアとかにさ。
うん。
あのー、なんだっけな、大垣サウナとかオールナイトサウナみたいなさ。
うんうんうん。
そういうセットアップとか売ってたりするけど。
ありますね。
うん。
まあなかなか売れてないよね、あの辺は。
ちょっとそもそもフリークスストアっていうのは若干こう、若者向けじゃないですか。
うん。
ほんとそう。
なんだろうな。
まあ。
ちょっと違う気がする。
バレージブランドとか。
そうね、確かに。
売ってるところと。
うん。
それはそれで売れてるのかもしれないですけど。
若者にね。
確かに。
サウナ行きたいで売ってるサウナ、あの各地域のTシャツとかか。
うん。
弱いね。
何がいいんだろうな。
分かんないな。
まあ、おいおい。
ああ、おいおい。
失礼しました。
考えていきましょうか。
考えるのかな。
うん。
外極FMグッズで。
外極FM。
いや、ほんとにあの、最近結構その欲が実は、あ、作ることじゃなくて。
うん。
私あの、ロゴTです、ロゴTじゃない、あの企業のTシャツって結構好きで。
企業の?
企業、企業。
あ、企業の。
うん。
会社の任天堂とかさ。
はいはい。
ソニーとか。
うん。
昔ながらのやつとか。
なんかそのTシャツだけの古着屋さんやりてえなって。
最近思い始めて。
それは売れるんかな。
いや、売れなくていいんだよ。
もういいんだよ、売れなくて。
うん。
そう。
もうだって、それをあの場所でやれたら、もう俺サウナと古着屋だよ。
でもIT企業のTシャツとかっていっぱいありますよ。
あるある。あるよね。
うん。
それこそアップルのやつとかってめっちゃ高いのあったりしますし。
ああ、そうですね。
うん。
こう、でもなんか。
これさ、まあ僕も、僕のこだわりで言うと、あのサウナTシャツもそうなんですけど、
行ったことないとこのTシャツ買いたくないんですよ。
わかるわ。
だから。
わかる。
グーグルにもし、なんかね、打ち合わせとかで行ってもらったり、
まあそこでしか買えないものが、ストアとかがあってね。
うん。
そこで買うのはいいんですけど。
わかる。
うん。
全然、全然縁もゆかりもないのにグーグルTシャツ着たくない。
着たくないね。
うん。
それはわかる。
すいません、ちょっと批判してあれなんですけど。
いやいやいや、全然批判じゃない。
うん。
そう。
だしさ、なんか、企業的に落ち目のとことか嫌じゃん。
ああ、それも嫌ですね。
うん。Tシャツ、メタとか書いてあったらめっちゃダサく感じるしさ。
おいおいおいって。
バカにしてんな、メタを。
ああ、失礼しました。失礼しました。
とかさ。
うん。
なんだろう。
うん。でもそれはすごくわかるな。
うん。
ギャラクシーとかのTシャツ、やだしさ、正直。
ああ、そうですね。
自分が好きでかつ自分が行ったり関わったりすると着たくなるかな。
うん。そうだね。
テスラとかちょっと着たくねえもんな。
そうですね。テスラ持ってたら着たいですけどね。
そうそうそうそう。その差あるよね。
うんうん。
持ってたらっていうのは。
ねえ。
確かに。そこの企業的に難しさあるな。
うん。
そうか。
ああ、くそ。
やめて。
なんだけどな。難しい。
うん。でもちょっとなんか少しずつTシャツ集めとこう。とりあえず弊社のTシャツいっぱい集めてる今だから。
ああ、そうなんだ。いいなあ。
うん。いつでも売りに出せるように。
売りに出すんだ。
それなんか一個ちょうだい?
お、いいよいいよいいよ。
うん。そういうなんか関係者からもらうとかも。
ああ、それは全然ありより。
セーフ。セーフ。ありあり。
うん。全然ありよりのありじゃない、それは。
うん。それはいい。
うん。で、なんかそういうの、いいなあ。
うん。
うん。確かに。でも私BM乗ってるけどBMWTシャツ着たくねえもんな。
あ、それは確かに嫌だね。
うん。テスラなら許すけど、なんかBMWダメだなあ。
そうっすねえ。
うん。なんかこれ見よがし感ちょっと変なふうに出るしさ。
うん。
かっこいいともあんま思えないし。難しいなあ。
ああ。どう仕入れようこれ。
ふふふふ。
うん。仕入れられない、全然。
やるはやるんだ。
いや、やりたくてさ。
やるつもりはある。
うん。やるつもりはある。
売れるかな。
ねえ、どうだろうねえ。
みんながみんな同じ気持ちだったら売れないっすよ。
うん。もうダメだね。
うん。
売れないね。
うん。まあでも、まあみんながそういう感じでもないもんね。
多分だけど。
いや、でもさ、アップルっていうTシャツ欲しい?
って言われたらさ、普通の人別に欲しくないで。
どっちの立場なんすか?売りたいの?
あ、俺は集めたいし、売りたいの。
でも、ニーズがないことわかってんのよ。
うん。
そう。でも、そういうお店をやりたい。
だから、売れないのこれ。
売れないけどやりたいんだ。
さあ、さあ、さあ、さあ、さあ、さあ、さあ。
じゃあ、止めない。
うん。
サウナの売れないロコ。
あの、木。
木用のTシャツ古着や。
でも、それやるんだったらなんかめちゃめちゃ、もうさっきの話じゃないけどさ、もう嫌だ、あの我慢していろんな会社と一緒にバスケの試合してTシャツもらうしかねえんだよな。
うん。そうだね。
そういうのでたくさん集めたやつはなんか良さそうじゃない?
それ売るんだ。で、それ何?Tシャツ交換みたいな、サッカーみたいな感じ?
あ、いやいやいやいや。なんか、あの会社のイベントのTシャツくださいって言う。
あ、そういうことね。余ってるやつくださいみたいな。
あ、そうそう。
そうそうそうそうそうそう。
売るんでって。
そう。
さて。
そんなとこですか?
そんなとこですかね。
ね。
うん。
星川さんは特に大丈夫ですか?
私は今週末からフィンランド、ロンドンあたりです。
お。
はい。
いいっすね。サウナ旅。
はい。とりあえずもう。
うん。スケジュールがだいぶ固まってきたので。
うん。
はい。とにかくエストニアにとフィンランドでサウナに入る。
何カ所ぐらい回るんですか?
えっとね、ちょっと待ってね。
エストニア着いて1カ所、次の日2カ所、次の日工場をめぐって1カ所です。
だからエストニアで4つ。
おー。
で、フィンランドで2つかな。
うん。
6個ぐらい。
あー、いいっすね。
うん。
まあ、それ以上行くともうなんか、てか、もうまあ1日1だが。
だから結構しんどくなると思うんだよね。
まあ、そうですよね。そんなにはしごできないですよね。
そうそうそうそう。だからなんかゴリゴリの、なんつうんだろう、あのー、整いに来るっていうよりは、いろいろ学びに行くっていう気持ち。
うん。
それはなんかやっぱお店なんですか?そういう、銭湯じゃないけど、そういう。
あ、だいたいね、スパみたいな感じ。
うん。
うん。で、子供とかも入れたりとか。
うんうんうん。
そう。で、そのうち1個がすごい楽しみなのが、えっとー、
フローティングサウナ。えー、船でしか行けない、サウナがあって。
おー。
そこに行って、サウナ入って、川に飛び込むと。
えー、めっちゃいいじゃないですか。え、船で、なに、その、無人島みたいな感じなんですか?
いやいやいや、その、ちょっと待ってね、今、送る。えっとね、送るって言ったら一番分からんわみたいな話なんだけど。
はははは。聞いてる人はね。
聞いてる人は分かんないんだけど、あのー、えっとー、川の上に、
えっとね、浮かんでるのよ。
ほう。
サウナ室が。
あー。
まあ、部屋みたいな感じで。
はいはいはいはい。確かに小屋みたいなのが川に浮かんでるんだ。
あ、そうそうそうそう。小屋に川が浮かんでて、写真の小屋に。
小屋に川が浮かんでて。
え、じゃあ、川に小屋が浮かんでて。
で、泊まりはしないんだけど、そこを借りて。
えー、じゃあ、この小屋に船で行くんだ。
そう。
へー。
写真6枚目とか、船で。
そこ、なんか。
ボートで、よいしょよいしょって漕いで。
おもしろいな。
行って、おもしろそうじゃない?
うん。
で、この浮かんでる川にそのままダイブするんだ。
ザ・ツライド。
へー。
すごいな。
あとはもう、オーソドックスにその地域の人気のスパみたいなところとか、
フィンランドはホテルにも入ってるスパ行ったりとか。
してもう、のんびりしたろかなって思う。
いやー、いいですね。
うん。
ぜひ、帰ってきたら、その話も聞かせてください。
もちろんです。
お土産をちゃんと、はい。
サウナハットとかを、私の前に、星川サウナで借りれますという風に。
おー。
はい。
あと、砂時計買ってきたりとか。
あー、いいねいいね。
うん。
そういうちょっと小物をポチポチ増やしていこうかなって思います。
はい。
そんなとこですかね。
そうするとこかな。
そうだね。
はい。
ではでは。
じゃあ、お疲れ様です。
お疲れ様でした。
はい。