あ、じゃあよろしくお願いします、今日も。
お願いします。今度はちゃんと。
お願いします。
ちゃんと撮ってますから、スタートやね。
ちょっと録音ボタン押し忘れちゃうっていう、あるあるをやっちゃいまして。
まあ、でも5、6分しか話してないからあれですけど、はい。
今日あれですね、鏡広告についてちょっと話したいですね。
そうですね、鏡広告。
何回か前に、2回目か3回目ぐらいで話してた梅湯の鏡広告ですね。
無事、枠を抑えることができたと。
ね、いやーよかったです。
嬉しい。
すごいよ、梅湯の広告出せるんだよ。
ね、結構な人数が見ますよね。
いや、見る見る。
効果はマジでわからんけど、成果も全然期待してないけど、
あそこに出せるっていうのはちょっと面白いというか楽しいよね。
ね、まあ自分でもよく見れるし。
嬉しい嬉しい。
ね、ちょっと決まったときに、あの鏡、奥から2番目ですよっていうメールが来て、
ちょっとこれは下見に行くかと。
まあ、ただサウナに行きたいだけだったんですけど、
まあ、行ってきまして。
行ってきました。
うん、行ってきました。
いやー、奥から2番目ね、結構あのサウナ近いんでいい場所ですよ。
結構お客さんが見てくれそうなということ、そこのいい位置っていうのは。
いや、わかんないです。
あの、単に僕がサウナ好きだから、あのサウナに近いといいなっていう。
なるほど。
それだけです。
そうだね、そうだね。
いや、そもそも鏡広告が、なんだろ、手前だからいい、奥がいいってようわからんと思うので。
もし間違ってさ、うめゆが何かの番組に取り上げられたりとかさ、
うんうん。
したらさ、出そうなのかな、そこの広告は。
そうですね、あのやっぱサウナ流行ってるし、ね、茶道とかでも映ってたと思うんで、
やっぱ多分奥の方はテレビに映りやすい気がしますね。
あー、なるほど。
うん、なんか、サウナをめでたいとかでも確かあそこテレビ出てたんで、
うん、だんみつさんがあの近くに座ってたはずですよ。
うんうん、いいね、それ。
なんか一般的なね、フロの広告って結構昔ながらのイメージがあるけど、そこはどう?なんか違うの?
うめゆは多分、なんだろ、そのツイッターで広告募集してるっていうのもあるんだと思うんですけど、
まああと結構割と若者も来てるっていうところもあって、おしゃれな広告が多いですね。
うーん。
結構他の京都の昔ながらの銭湯とかも僕よく行くんですけど、
そういうところの広告だと、何でしょうね、地元の人たちが手作りでやったみたいな、
まあちょっと言い方あるですけど、何でしょうね、昔ながらのフォントを使ったようなものが多いですけど、
うめゆのやつだと結構おしゃれ。白地に文字だけとかロゴだけとか、
まあちょっと何の広告だかわかんないみたいな系もあったりしますね。
何のやつだかわかんないけどなんとなくおしゃれっていうやつね。
そうそうそう。ちょっとね、どの辺を狙うかですけどね、
まあ何のやつだかわかんないのはちょっとさすがになっていう感じなんで、
まあシンプルには行きたいけど、ポッドキャストであるっていうのはちょっとさすがに書きたいですよね。
そうだね。なんか今回広告を作るにあたってちょっと考えてみたときにさ、
体を洗ったり頭を洗ってるときに見て、ちらっと見て、
それ以降ほとんど見るタイミングってないじゃない?
いや、そうですよね。当然スマホとか持ってないからその場でなんか調べることもできないから、
見てからしばらくして調べるかっていうと、まあ調べないですよね。
調べないよね。
いや、僕もだからその下見に行ったときに、いくつかなんかこの広告なんだろうみたいな、
本当にアルファベット3文字ぐらいだけの広告とかあったんですけど、
結局なんも調べてないし、何の3文字だったかももう覚えてないっていう。
いやでもそういうことだよね。
そうですね。
だってそれが何の商品か、商品なのかサービスなのかも全くわかんないけど、
それさえわかんなかったら検索なんてする気にならないもんね。
そうですね。
なんか若干やっぱりこう思い出せるというか、ちょっとでもこう気を引きたいよねっていうところはありますね。
そうですよね。せっかく出すんだからね。
そこから来ていただいた方に有益な情報が出せているかって別の問題はあるんだけどね。
コンテンツはね、ちょっと。
申し訳ないことに。
今回その広告を作るにあたって、ベースは自分たちで考えるんだけど、ちょっとデザインに押してくれる人とかにちょっとご相談してみたわけですよ。
そうですね。もしくはその知り合い方にね。
そうですそうです。よくいろんなお仕事一緒にやってる人ですし、今ある会社のデザイナーとして仕事しつつ、
副業で広告代理店のお仕事も結構やってたりとかする方にお願いしてみましたと。
言ったときに、一番最初聞かれるんですよね。
どんなラジオなの?面白そうとか言われたときに、
結構ちょっと一瞬ね、結構長めにうーんって言ってしまっていて。
ただ雑談してるだけですからね。
それでこう話をしている中で、やっぱ機能としてはちゃんと耳に残るキャッチフレーズだったりとか、思い出せるものにしなきゃいけないよねというところで、
キャッチコピーをいくつか考えるっていうことと、あとちょっとは内容がイメージできることと、
鏡広告っていう場所にあるものが、さっきのその英語3文字を何の商品かサービスかわかんないっていうのと一緒で、
何なのこれっていうのはしっかりキャッチコピーじゃなくても伝えておきたいよねというところですね。
いやー楽しみですね。
いやー本当楽しみですね。2月に入稿ですね。
2月だったらまあですね。
実際に鏡が届くのが3月だったかな。
いやー楽しみだな。
これちょっと本当にあの掲載されたら、ちょっと友人そのデザイナー連れて行こうっていう話をしてる。
本当ですか。いやーぜひ来てくださいちょっと。
行く行く。ちょっと秀滝にも顔合わせしたいし。
さてそんな感じですかね鏡広告の話は。あとなんか話しますかね。
もう一個くらい。
あのーこの間あの久しぶりに年末年始帰ったんですよ横浜の方に。
で兄貴がいるんですけど兄貴と久しぶりに会って話してた時に買い物の仕方ってどうしてるみたいな話があって。
兄貴とすごい話してるね。
いやなんかねケイはその兄貴の奥さんがめちゃくちゃ調べて疲れて消耗してるみたいな悩みだったんですよ。
でなんか確かに話聞いてるとすごいなんか調べてそのエクセルとかに表を作ってこの何か買うってなったらこっちとこっちでスペック比較してこれがどうこれがどうとか。
もちろん値段もそうですしあとなんかどこで買うかとかamazonで買うか楽天経済圏を使うかみたいなとか。
はいはいはい。
疲れちゃいそう。
いやそうすっごい調べるタイプみたいで最近すごい疲れてるみたいな話をしてて。
あーなるほどと思って。
いやでもなんかそれすごい聞いて僕と似てるなと思って。
僕もなんか結構調べちゃうんですよ。
そうだよね、ひでたけの話はそれ聞くわよくちょこちょこ。
で確かにすごい疲れるんですよね。
でもまあさすがにあのどっかで折り合いつけて決めるんですけど。
その兄貴の奥さんは最終的に疲れて決められないっていう状態になるらしいんですよ。
いやーそれ本末転倒じゃないの。
そうそうそうそう。
買って何かを良くしたいという生活を良くしたいから何か買いたいのに。
星川さんどういう買い物の仕方します?
今のなんか流れでいくともちろん検索はするんだけど、
最近気づいたのはその買いたい商品を買う場合誰を信頼するかっていう、
誰の話を聞くかっていうことで俺の中のポートフォーリオがある。
あーそういうこと?なんかガジェットならこの人とかあるってこと?
そうそうそう。会社のあれもあるから、
あの特に今僕はファッションのカテゴリーにいるから、
例えば靴一つ買う場合でもランニングシューズだったら誰々さんに聞こうとかっていう流れが自分の中であって、
結構俺秀滝に言われたもの買ってんのよねちょこちょこと。
そうだし、最近ちょっと違うまたあれだけど、
加湿器を買ったんですよ先週。
加湿器がなんかあんまりこう大してうまく湿度が上がっていかなかったので何がいいかなと思って、
ちょっと自分で調べたんだけど、
一番何聞くのがいいのかなって俺の中で思ったら、
すごい恥ずかしいんですけど、アメトークによって思ったのよ。
家電芸人みたいなやつですか?
そう、家電芸人の噂をちょっと信じてみようかなって思って、
話をこういろいろ聞いてみたら、
まさに加湿器で俺らが一番悩みに思ってたのって、毎回洗わなきゃいけないことだったり、
維持することが手間になるっていうとこだったんだけど、
そこが家電芸人の土田さんが紹介していた大日の加湿器っていうやつは視野一番とっていて、
水洗いの中がフィルターになってるやつが取り替え式だから捨てれて、
すごく綺麗に保て続けることができるみたいなやつを言っていて、
まさにこちらのニーズとマッチしていて、
はい、それで勝った。
それはつまり今後家電は土田さんの言うことを聞くっていう。
そこじゃ全部そうするわけじゃないけど、
ちょこちょこ家電芸人をよく見てたんだけど、
そこの人たちがオススメしてるのなんかいいなって俺思っちゃう派で、
そこの意見をちょっと聞いてみようとか思ったりして。
もちろんね、広告費入ってたりとかするわけなので当たり前ですけど、
全てがフラットにはいかないと思うんですが、
この商品だったら誰々に聞くのがいいかなっていう感じでのコミュニケーション。
俺一番秀滝に言われて納得して買ってるのは株ですけどね。
そこはあんまり人に頼らないほうがいい気がしますけどね。
いや俺もそう思う。
でもいいですね、ちょっとその信頼できる人が各分野にいて、
その人の言うことを信じるっていうのはすごいなんか、
全部自分で調べるよりも全然効率いい。
以前秀滝にも紹介した寝るときのパジャマの話とかもそうじゃん。
僕がバスケのプロでやっている人たちがすごくいいって言ってたやつをそのままやって、
秀滝もそれ買ったわけだし、僕もそれ買ったし。
確かにそういう意味では確かにあのパジャマとかは全く調べ、
全くというかちょっとは調べましたけど言われた通りのことが情報でちらっと出てきて、
確かにこれ良さそうだなっていうんで結構星川さんの言うことを信じて買いましたね。
良かったでしょ。
すごい良かったです。
ペンシャルっていうところのやつだけど、
調べる限界が結構あるし、商品が多すぎて、中華の商品も多いじゃん、いろいろ。
なんかあんまり自分の検索能力を信用してなくて、
そこよりは使い切ってやっぱりレビュー、レビューもやっぱり私が言うのもあれですけど、
完全に信用しきれないので。
そうですね。
だけどその程度本当にそこを大事にしている人たちが信頼できているものは、
もう乗っかるのが早いんじゃないかなって、
俺なんかが考えるよりって思っちゃって。
なるほどね。
いや、確かにそうですよね。
インターネットの情報ってもう昔と比べるとゴミが多くなってるから。
いや、多いよ、めちゃめちゃ。
僕結構そういうの調べるの得意だと思ってるんですよ。
インターネット上をこう検索するの得意だと思ってるんでやっちゃうんですけど、
昔と比べるとどんどん難しくなっていってるんで、
無駄にどんどん時間がかかるようになってる気がしますね。
それでいくとちょっとやり方を変えないと。
そういう意味ではちょっと参考にしようかな。
誰かを参考にする。
できる人と得意な人にその辺は、
俺、旅行とかも結構そうだもん。
旅館を自分で実はそんなに決めなくて、
実はサウナ友達の高校の同級生にけんちゃんっていう仲のいい友達がいるんだけど、
その子ほんと旅館とかご飯調べるの上手で、
その子に依頼してる。普通に自分が泊まるやつでも。
それのお礼は別でするんだけど。
すごいですね。その人が言ってたのを思い出していくわけじゃなくて、
もう今度ここ行くんだけど調べてって言ってってことですか?
そうそう。おすすめなんかないって聞くと、
その子自身すごく調べるのも好きだしとか、
その知識があるからそういう人に頼る。
あと会食はさっきの製作ののんちゃんっていうお友達に、
どっか食事の時はその子が食事系の会社で働いてたりもするから聞くとか、
そういう風になんかこう友達に相談しちゃってるかも。
いやーすごいななんか人脈の力をフル活用してますね。
すまんすまんちょっと長くなっちゃったんですけど、
結局人の手を借りるという結論ですね僕は。
なるほど。いやー面白いですね。
いやーだってさっきのひでたけの言う通り分かんないよね。
なんかその調べ方が完全にちゃんとできないとさ、
変なのつかまれるんじゃないかとか。
そうですよね。僕一番分かんないの病院なんですよ。
病院とか医療系の情報。
わー分かる。けど俺そこのなんか解決策も持ってる。
そこについては結構僕前から確かに星川さんの方式な気がする。
そのツイッターとかで信頼できる人をフォローして、
その人の情報を信じるというか。
そうだよね。病院はもう我が家はもう妻のネットワークにお願いしてるね。
あー口コミの?
そう。お母さん方の口コミ結構やっぱあるね。
あーじゃあそこも一貫してこうネットワークの力で。
一貫してる。人任せ。
いやいや、なんか仕事とかでも人の力をうまく使える方がいいって言いますけど、
ちょっとそれに近い感じがします。
いやめっちゃ近いわ。なんか今話しててもすごい感じたわ自分で。
いやーちょっとこれはなんかラジオに残す代わりですけど、
僕そこまでSQL得意じゃないですよ。
会社の仕事上やっぱデータ引っ張ってきて、そのデータをどう加工してどう料理するかが結構ポイントになってくるんですけど、
僕はどちらかというと加工と料理が得意な方なんでね。
どんなお客さんのニーズがあるからそこに合わせてこういう提案しようみたいなのを作ったり、
実際プレゼンしたりとか得意なんだけど、
データを引っ張るとかがやっぱちょっと苦手で。
もうそういう苦手分野はもうとことん得意な韓国人のおじさんにお願いしてたりとか、
たぶん仕事もあるよね。ひね的はたぶんあると思うけど。
いやこれ近くなるのかなその買い物の仕方と。
僕割と自分でやっちゃうタイプなんですよね。
どっちかというとそうもう自分でやった方が早いなって思っちゃって引き取っちゃうとか、
こう任せるのが苦手というかね。
そうそうそう。ちょっとこの買い物の仕方と仕事の仕方が似てくるのかもしれない。
なんか面白いね。
でも俺仕事しててちゃんと自分で深掘りして、
ちゃんと調べるというか調べて結果を引っ張ってくれる人の方が優秀だと思っているので。
まあまあどっちのタイプも必要だと思いますけどね。
確かに。
なんか買い物の仕方から結構ちょっと面白いなこれ。
すごい考える部分はあるな。人それぞれでそう。
どっちも持ってる方が強いんだろうけど。
そうですね。上手いことこう自分でもできるし、人に触れるしとかっていうのがまあ一番強いんでしょうけどね。
強いね。確かに。
いやちょっと真面目な話をしてしまった。
確かに。
いや面白かった。
ね。
はい。
じゃあちょっと引き続き鏡広告も作って。
あとコンテンツもちょっと頑張りましょう。
頑張りましょう。はい。
じゃあ終わりましょう。
はい。お疲れ様です。