こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
お願いします。
お願いします。いやー、聞いてください。
なんでしょう?
大変なことが起きました。
お。
本当に出来立てホヤホヤ大変なことが起きたので、
はい。
ちょっとこのラジオで話していきたいんですけど、よろしいでしょうか。
ぜひ。
ありがとうございます。
えっと、私あの、8月にパリゴリンを見に行く予定なんですね。
はい、それ言ってましたね。
そうなんですよ。いやもうこれさ、当たり前だけども、
自分の人生においてもすごい圧倒的に記憶に残るし楽しいイベントになるのはもうほぼほぼ確定じゃないですか。
そうですね。なんか結構知り合い、なんかいろんな知り合いがこう集まってくるみたいなイベントになってますよね。
本当にそうです。
高校、前の会社、今の会社友達みたいな。福島の知り合いとか、はい。
それ順々に集まるんですか?
全員が一度に返すわけではないんですよね。
えっと、若干被るときはありますね。
うん。
うん。あと今の会社の、あのヨーロッパで働いてる友達とかもいるので。
ここにもし秀滝が遊びに来てたら、俺はもう走馬灯として多分死ぬんだと思う。
はい。
ちょっとね、ギリギリお盆休み。
あ、だからね、惜しかったね。
ね、行けそうな、行けそうな雰囲気ありましたけどね。
あった、あった。とっても来てほしかったが、そこで秀滝来たら多分俺死ぬので。
あの、無事、えっと、人だけが来れずに生きていけるんじゃないかなと思いました。
はい。
で、その、8月にパリゴリンに行くにあたり、えっと、まあ何種類かね、こうチケットを取ってて。
まあ私バスケ好きなので、バスケのチケットを取ってたんですよ。
で、一つは普通に5対5のバスケのチケットですね。
はい、日本代表。
今日も、えっと、7月、昨日か7月5日。
韓国戦で代表の、今16人でそこから12人に絞るための試合してたりとか。
うんうんうん。
はい、これから日本代表、あの、八村瑠衣が戻ってきてどうなるみたいな、すごくテンションの上がる試合が続いてるんですよ。
うんうん。
もう一個ですね、あの、私3x3のチケットも買ってたんですよ。
はい、3x3ってあの、3対3のバスケですね。
あの、東京オリンピックから正式採用されたやつですね。
ああ、さすがおっしゃる通りです。はい。
で、そのチケットを買ったサイトが、私たちリセールサイトを使ったんですが。
うんうん。
もう完全に本当に私たちあの、公式のリセールサイトだと思っていて。
はい。
はい、買ったのが、実はあの、不正チケットを販売する詐欺サイトでした。
情けないよね。
いやー。
マジすか。
はい。
やってしまった。
やってしまいました。詐欺サイトに、はい、えーと、30万越えを入金してしまいまして、はい。
3x3のチケットって結構高いんですね。
いや、いや、リセールだからさ。
ああ、まあそっかそっか。
そう。で、しかも俺らバカなのが、あの、決勝戦とか準決勝のチケットだったのよ。
ちょっといいやつだ。
そう。だからそりゃあ上がるよねと思って。
うん。
で、本当にうまくできてて。
あの、サイトのデザインが本当に有名なチケットの販売サイトに似てて。
うん。
これ騙されるだろって。いやいや、騙された俺が悪いんですけど。
あの、ちゃんとしたサイトだったので、あの、いろいろこう他のリセールも見てたんですよ。
他にもあったんですね。
ありますあります。5対5のリセールとか。
ああ、同じサイトでいろんなリセールがあったことですね。
そうそうそうそう。で、うまかったのが、あの、リセールの底にも、例えば5対5の方って、あの、アメリカ代表の試合とかってもう日程決まってるんですよ。
うん。
もうそういうところはないんですよ。
うーん。
いい試合のところはあんまりリセールされてないような感じになってて。
ああ、そういうことね。あ、これはないのかとかっていう感じで。
そうそうそうそう。これはないだろ。
ああ、そりゃあ、やっぱないよなって思っちゃうというか。
うんうんうん。
で、あの、逆に弱そうな試合のチケットとかは、他の5対5もあったりして。
へえ。
うーわー。だって俺これ、撮るとき、友人と一緒にサイト見てたんですけど、3x3以外もいろいろ見てたんですよ。
うんうん。
ああ、やっぱここ高いねとか、シートによって金額差もめちゃめちゃ出てて、ああ、やっぱこの試合ってこんな高くするんだとか。
うん。
いやー。
逆に言うと安いのも、ま、あるはあるってことですね。
あるはあった。うん。
で、その中で、えっと、3x3の、なんて決勝戦、ま、3x3しかもやっぱ相対戦で決まってないしさ。
うん。
ま、そんなにあのー、人気度もあんまりないから、リアルだったねー。
ま、決勝もね、まだ買えるぐらいの感じで。
うん。
なんか、5対5のチケットを決勝買えるって言ったら、なんか嘘だった。
嘘だなって思うけど、3x3なら買えるかって思っちゃった、俺が言って。
うん。
はい。
いや、だって3x3って聞いたとき、ま、そんな高くないかなってちょっと思いましたもん。
30万って聞いた時点で、結構びっくりしましたけどね。
ねー。
手数料含めてさ。
うん。
30万って出て、ま、3人分買ったんで1人10万だよね。
ま、でもね、1枚10万円のチケットってなかなかですよね。
いや、でもさ、ほらなんか裸に俺らNBAとかのチケットもあるし。
それあるからさ。
うん。
そりゃそうかってちょっと思っちゃったんだよね。
なるほどね。
うん。
で、入金してしまって、今、当然クレジットカード止めて。
はい。
えっと、あの、ま、まあ保証というかこれやってしまったことなので、もし保証されるなら嬉しいなと思いつつ、これはもう注意喚起の今日は企画ですよ。
うん。
本当に。
相当レアですけどね。
いや、レアですよね。
うん。
馬鹿すぎる。
本当に。
でも普通にリセールのサイトは、あの、通称のパリゴリンのサイトの中で出てきてて。
うん。
普通にリセールされてるんですけど、全然その辺売ってないっす。
その辺の期間のやつ。
あ、そうなんだ。やっぱり3x3でも結晶はもう買えないんですね。
全然出てない。
うん。
そうなんだ。
そう。前の日も出てない。
うーん。
いやー、やってしまったなという、今本当にへこんでる真っ只中で話してしまいました。
はい。
これいつ、いつ発覚した話ですか?
今日です。
あ、今日?
はい、さっき。
おー。
はい。
これどうやって発覚するんですか、ちなみに。
あ、あの、全然チケットが来ないから。
あー、メールとかが。
そうそうそうそう。おかしいなと思って、あの、問い合わせのメールしたんですよ。
うん。
そしたらGoogleのGメールで弾かれて、このアドレスダメですみたいな、このメールアドレス危ういやつですというやつが来て、
え?
と思ってドキッとして。
ドキッとしますね、それね。
なになになになにと思って、そのサイトをクリックしたら、これはフィッシングサイトですみたいな、バッと出て。
あの、登録されてるんだ、ブラウザに。
そう。
わーって思って、急いで他のそのサイトの情報を調べだしたら、はい、あの、Twitterとか。
Twitterでも日本人で呟いてる人いなくて。
うん。
はい。
で、あの。
外国人が、これ、偽のサイトだよ、みんな気をつけてみたいなのが、バッて出てて。
うん。
はい。
そう。
いやー。
ということに気づき、そう、気づき、クレジットカードを止めて、保証の相談をし終わったというところですね。
なるほど。お疲れ様です。
いやー、情けないよー。
はい。
いやー、そうか、まあ、結構ね、組織的にやってる人たちがいるんでしょうね、オリンピックになるとね。
だから、4年に1回の稼ぎ時なんでしょうね。
ほんと、そうですね。
うん。
うーん、私に限らず。
ね、しかも、こう、英語ネイティブじゃない人たちも結構買うわけだから、怪しまれにくいですよね。
うーん。
うん。
まあ、ネイティブだからってわかるかっていうと、まあ、わかん…。
ないかもしれないですけど。
うーん。
うん。
それでも、やっぱ、自国のサイトで騙されるのとは、またちょっとね、レベルが違うというか、難しいですよね。
見抜くのが。
いやー、とはいえ、情けないです。ほんとにこれは、うーん、いや、これ、私も、とはいえ、英語のサイトはただ見てるつもりではあって。
うん。
そこまで疑ってなく、一緒にいた友人も結構英語ネイティブだったんですよ。
なので、一緒に二人で見てて、疑問を持ちませんでしたね。
うーん。
いやー、ちょっと、うーん、注意喚起ですね。これはほんとに。
難しいですね。どうしたらいいですか?次やるとしたら。
これは、どうしたらいいっていうのはどういうこと?
例えば、パリの次のオリンピックでチケット買おうって思って、公式でもう…。
買えないってなったとき、どう気をつけたらいいですか?
いや、リセールのサイトでめちゃめちゃ出来が良いサイトって難しいよね。
うーん、うーん。
しかも、まあ、NBA、僕もNBAのチケット、あの、行けなかったやつですけど。
そうだね、ありましたね。
あの、セカンダリーのサイトで買いましたけど、まあ、NBAとかってもう情報がむっちゃあるから。
そりゃそうだ。ここで買えっていうのがね。
そうそうそう。もう、日本人のね、日本語のブログとかもいっぱいあるぐらいだから。
いや、そうそうそうそう。
いいですけど、この4年に1回の、ていうかもうね、4年に1回っていうか、パリオリンピックはもう何十年に…。
一生に1回しかないからね。
1回しかないから。
まあ、どれサイト正しいのって、いや、相当ちゃんと作ってたら、いや、正直こんなこと言ったらあれですけど、なんか、はい、本物もなんか微妙な作りだからさ。
うふふ。
オフィシャルがね。
うん。
めっちゃ使いやすいかって言うと別にそんなことないし、でも自分がもしさ、まあこれ良くないけど詐欺サイトやるならさ、デザインとか本物に似せるやん。
なんかトンマナとかさ、フォントとかさ。
まあそうでしょうね。
うん。
いや、これ…。
そうだね。
まあだからやっぱ公式サイトからリンク貼られているところ。
うん。
そうですね。
みたいな感じですかね。
はい。
正しいとこで。
正しいというふうに自分が信じるのではなく、ちゃんと正しいと公式が言っているかどうかを判断しなきゃいけないですね。
そうそう確認するということですね、完全に。
そういうことですよね。
はい。
でも公式サイトがさ、公式サイトが偽物だったらあれですもんね。
公式サイトだと思っていったサイトが、なんかちょっと違うサイトだったりすると厳しいですよね。
ええ。
まあその辺はちょっとURL。
とかから見つけるしかないのかな。
うーん。
なんかちゃんと出来のいいコンテンツ系のサイトを作られてさ、そっから誘導されたら行っちゃうからね。
うんうんうんうん。
うーん。
いやーむずい。
今回ちょっと浮き足立ってた、我々。
ふふふ。
明らかに。
まあそれは浮き足立ちますよ、そんな。
うーん。
うわ、これ結晶あるやん、つって。
見つけたときにね。
うん。
うーん、だし、いける。
で、もしかしたら、それが見れるかもしれないって思ったら、少々高くても一生一度なんだから行っちまえってなったよね。
うーん。
いやー、本当に情けない話をお届けし、注意喚起とさせていただければと思います。
あのー、楽しかったです。
ありがとうございます。
はははは。
もしあのー、聞いてくださる方。
あのー、もし間違ってツイッターとかで見てくれてたら、あのー、どんまいコメントいただけると嬉しいです。
そのぐらい私は心が今やられているので。
あ、じゃあ外極FMのツイッターアカウントに。
はい。
どんまいと。
はい、皆さん気をつけてくださいという話でございました。
はい。
いや、でもちょっと気分変えてですね。
あのー、ちょっと今私たちこうやってラジオやってるじゃないですか。
うん。遊び半分で。
あのー、ちょっとラジオにまつわる面白いなと思うコンテンツをちょっと共有したくて一個だけ。
何でしょう。
いいですか、先に。
はい。
あのー、アベマあるじゃないですか。
うん、アベマTV。
アベマTV、はい。
アベマTVでさ、あのー、しくじり先生ってやってるの知ってる?
あー、しくじり先生ってよくYouTubeでなんか切り抜きみたいなの見ますけど。
そうそうそうそう。
あれ、アベマのやつだったんですね。
ちょっと詳しく俺も全然分かってないですけど。
うん。
全然分かってないんだけど、あのー、うん、アベマに毎回いっぱいあって、あのー、なんか会員さん、お金払ってる会員さんとかは、あのー、それが見れるようになってて。
で、あのー、その中にしくじり先生となんかスピンオフ企画みたいなのがあって、あのー、お笑い研究部っていうのがあるんですよ。
しくじり先生はほら、あのー、こういうしくじりをしてしまったこと、まさにさっきの私しくじり先生ですよね、完全に。
しくじってましたね。
うん、大しくじりなので、これはもう笑いに変えるしかないんですけど。
大しくじりの話と一緒に、なんか、あのー、アルコ&ピースの平子さんたちとか、あと、オードリーの岡林さんとかが、あのー、お笑いについて考えるみたいな企画があるんですよ、お笑い研究部ってやつが。
で、そこで、今まさにコンテンツとして、昨日7月5日から配信してるのが、あのー、日向坂46。
はい。
アイドルがラジオスキルを向上するにはという企画らしくて、ちょっと面白そうじゃない?
そう、でもアイドル、アイドルじゃないですかね、我々。
あ、もちろんもちろん。
ただ、俺まだ全然最初の5分しか見てないんですけど、あのー、当然ネタがないときどうするとか。
あー、はいはい。
はい。
あのー。
喋りに詰まったときとか、あのー、感情を乗せるにはどうするみたいな、っていうすごい、なんか、聞いてる質問自体はめっちゃオーソドックスなことだったので、それに対して結構いい答え返してて。
へー。
はい。
ちょっとネタバレになるので、中身はちょっと伏せとくし、うまく説明できる自信もないので、もうアベマで無料でやってるんで見てくださいとしか言いようがないんですけど。
えー、ちょっと見てみようかな。
はい。
ちょっとラジオをできるようになるにはみたいな、の切り口があって、はい。
なんかそれを見たので、ちょっと感化されて、さっきの自分のしくじりの話を今日したっていう感じです。
背中を押された。
それは、プライベートを切り売りしろっていう。
いやいや、そんなこと言ってない。
はははははは。
いやいや、まあなんか失敗はね、面白いから、どんどん出していこうっていうのがさ、
いい、あの、秀滝も私の背中を押してくれたんだと思うんですけど、はい。
いや、まあね、こういうことがあったらね、ぜひ話していきたいですよね。
いや、ほんとそうそう。
うん。
っていう話をちょっと、あの、しくじり先生でやってるんで、よかったら。
多分無料期間はそんな長くないはずなんで、今週中ぐらいなんかな、1週間ぐらい。
はい。
よかったら見てみてください。
あ、見てみます。
はーい。
今日も僕が話したいのも全部話した。
もう脱力だよ。
はい。
お疲れっす。
お疲れ様です。
はい。
ちょっと、僕の方から。
ぜひぜひお願いします。
違う話を。
あ、お願いします。
しようかなと。
ちょっとね、結構前、結構もう1ヶ月ぐらい前になっちゃうんですけど。
はいはい。
あの、Apple Design Awardっていうのが発表されまして、今年の。
で、まあなんか直近ね、直近っていうか、2回、3回前ぐらいのエピソードでも、こう、デザインアワード取ってるアプリとかの話をしてたんで。
はい。
うん。
まあ今年もちょっとしていこうかなっていう。
で、えーっと。
なんかいくつか部門があるんですけど、まあちょっと結構大量にあるので、まあいくつかだけちょっと見てみたんですよ。
で、デライト&ファン部門っていうのがあって、なんか喜びと楽しみ部門みたいな。
で、まあ各、なんか5個ぐらい部門がある中で、まあ各それぞれ、なんか実用的なアプリとゲームアプリがそれぞれ選ばれるみたいな感じになっていて。
うん。
でね、デライト&ファン部門のゲーム部門の方で。
で、撮ってたのがニューヨークタイムズゲームっていう。ニューヨークタイムズが出してるゲームアプリ。
あ、そんなのあるんだ。
そんなのあるんですよ。
へー。
ね、ちょっと面白いなと思って。これダウンロードして見てみたんですけど。
はいはいはいはい。
まあ、要するにニューヨークタイムズで、に載ってるゲームですよね。クロスワードとか、あと覚えてます?ワードル。
あ、なんか覚えてる。
あの、結構一時期ね、すっごい大流行した。
5文字ぐらいの単語を入れて、文字が合ってればそれが黄色になり、文字と位置が合ってれば緑になりっていうので、5回ぐらいトライして、そのうちにその単語を当てたら、まあクリアっていうやつですね。
これね、なんか結構スタートアップっていうか、個人、多分個人で作ったぐらいのゲームが大流行して、ニューヨークタイムズが買い取ったんですよね。
うん。結構長くで。
で、今ニューヨークタイムズでやってる、まあ遊べるアプリとしてなってるみたいですね。
うん。
まあなかなか。
面白いね、そういうの。
っていうか、まあちょっと、そう、久しぶりにワードルやって、面白いなと思って。
うん。
っていうのが一つと。
はい。
あとはね、ビジュアル&グラフィックス部門っていうやつで撮ってた、これね、ゲーム部門じゃない方かな、普通の方の部門だったと思うんですけど。
ルームズっていう。
ルームズアプリ。
ルームズ。
うん。
これはね、まあほとんどゲームみたいなもんだなと思ったんですけど、何でしょうか、箱庭みたいな、部屋を作る。
ああ、はいはいはいはい。
みたいなアプリなんですよ。
うん。
特に目的はよくわかんないですけど、何でしょうか、昔あった友達コレクションみたいな。
わかります?
うん、なんとなくわかるよ。
スイッチ、スイッチじゃないか、DSかな。
うん。
まあ自分の部屋を作るみたいな。
うんうんうん。
アプリで。
で、まあ、友達コレクションとかだと、なんかゲーム進めながらお金集めて、なんかいろんな高い家具買って、部屋をデコレーションしていくみたいな感じですけど、
まあこのルームズの方は別にそういうのはなくて、もう最初から何でもかんでも置けるんですよ。
で、ソファーとかって検索すると、ソファーがバーッと出てくるみたいな。
で、気に入ったやつを部屋に置くんですけど。
うん。
っていうもので、なんかまあそれを作り上げて、で、公開するんですね。
で、いろんな人がなんかいいねとかくれるみたいな。
まあちょっと何が楽しいねんっていう気はしなくもないんですけど。
これもね、ちょっとあの、見た目が結構綺麗だったんで。
はいはいはい。
まあこれね、そもそもAppleデザインアワードなんで、まあ全部デザインは綺麗なんですけど。
そうでしょうね。
うん。
まあちょっとやってみて。
外極FMのTwitterでポストしました。
うーん。
外極FMの、あのロゴの外極くんの部屋をイメージして作りました。
上手に作られてます。
これね、まあほぼ僕の部屋です。
ちょっと見たことあるなとは思った。
このテーブルとか、もう完全に今使ってるテーブルまんまですね、これね。
まんまですね。
はい。
ワンちゃんもまんまやしね。
そうですね、犬も。
今、僕の膝の上で寝てますけど。
ランニングマシンあるの?
ランニングマシンはないです。
上手に作ったね、これね。
ね、いいでしょ。
うん。下に鏡があるのがね。
あ、そう。気づきました?
はい。
そうなんですよ。
我々の鏡広告が置かれてると。
これもうちにありますからね。
いいですね。
一応バスケットボール置いて、これ星川さんペーストもちょっとだけ入れました。
ありがとうございます。
でも、秀滝のあれ、部屋にもバスケットボールあったよね、確か。
ありますね。
あります。
あの、自重トレーニング用の。
そうだね、そうだね。トレーニング用の。
あの、僕がやってるプリズナートレーニングっていう本に、なんかさらっと出てくるんですよね。
バスケットボールを用意してください、みたいな。
いや、ねえぞと思って、買ったんですけど、アマゾンで。
っていうのをね、ちょっとやって。
まあ、なんか何が楽しいねんって最初思ったんですけど、結構これ、
なんか面白かったですね。
なんかこういうのをちまちま作るというか、なんかドット絵みたいな感じなんですよね。
ドット絵の3D版みたいな感じで、で、結構ちっちゃめの部屋に、まあ、ほんと一人暮らしぐらいの部屋に、まあ、いろいろ詰め込んでいくっていう感じで。
結構これはまだシンプルな方ですけど、もうほんとものすごい作り込んでる人は、すごい作り込んでますね。
うんうんうんうんうん。
やっぱなんか、このアワード取るぐらいだから、やっぱり使いやすいアプリだなって思ってます。
使いやすいアプリなんだろうし、なんかこれどのぐらいで作ったの?
これどうだろう、でも最初だから結構慣れない中作って、2時間とか3時間ぐらいかけたんじゃないですかね。
うんうんうんうんうん。結構かけたね。
うん。でもね、操作性は面白かった、良かったですよ。
なんか、これまあ、XYZ、3Dなんで、XYZに配置していくんですけど、まあ、一個一個の物体はそんなに大きくないので、
なんでしょう、結構難しいんですよね。
XYZを置くのって、なんか、ね、難しいです。2次元で触ってるのに。
うん。っていうのもね、なんか、まあちょっと、なんか説明しづらいですけど、まあ、いい感じにこう、Z方向だけ触れるようになる瞬間があったりとか、なんかそこら辺の操作感は良かったですね。
わかるわかる。XYZってこれ考えるのすごい、なんか置き方とか難しそうだなと思って。
そうなんですよ。机の上にソーダとか載ってますけど、このソーダ、こう、
これに乗っけるのも、まあ、慣れないうちはちょっと難しいんですけど。
いや、そうよね。上手です、これ。
なかなか面白かったんで、ぜひ。
いいですね。ありがとうございます。
一応、このポストは、あの、ルームズのファウンダーから、いいねがついています。
ちゃんとルームズのやつを見てる。
ファウンダーから?
ファウンダーからですね。
シングスドットインクっていう会社が作っている。
ファウンダーから作っているアプリのようですね。
これ、全員にしてんじゃないですかね、もしかしたら。
いや、そうよ。よく見てんねえ、そんなね。
うん。
大丈夫?これ、詐欺サイトとかじゃない?
課金要素あったかな?
なかったね。
もしかしたら、なんか、あれですかね、このソファーはちょっと高いみたいな。
一応、無課金で作りました。
無課金で早かったです。
素晴らしい、素晴らしい。
はい、っていうので、まあ、このルームズ結構なんだろう、まあ、ほんと、何の役にも立たないアプリですけど、まあ、ちょっと面白かったですね。
うんうんうんうんうんうん、いいですよ。何にも、あの、役に立たず楽しめるのが、うん、うん、素晴らしい。
はい。というのが、まあ、アップルデザインアワードで、まあ、ちょっと気になったアプリを触ってみたっていう話でした。
いいですね。なんか、テック系な感じがした。
ふふふ。
うん、素晴らしい。
あと、もう一個ちょっと話していいですか?ちょっとコンテンツ系の話で。
はい。
あの、最近ちょっと、有料のコンテンツ。
うん。
お金のかかるコンテンツにちょっと課金してまして。
ほうほうほうほうほう。
多分詐欺ではないと思うんですけど。
うん。
あのー。
ほんとかな。
うん。
気をつけて。
ちょっとね、それを紹介しようかなと思って。
うんうん。
1個は、えーとね、林真司さんっていう方のノートを。
はい。
ノートって、まあ、課金できるじゃないですか。
はいはいはい、できますね。
で、あれで、そのサブスクリプションみたいな感じで、この人のノートを、まあ、月500円ぐらいかな。
買ってやってる、見てるんだ。
あ、そうですそうです。
この人はね、なんか、渋谷でバーをやってる人なんですよ。
はいはい。
そこのバーには行ったことないんですけど、まあ、たまたまなんかで知って。
で、まあ、最初は無料。
そのやつを読んだのかな。
うん。
で、結構面白いなーと思って、まあ、有料で払ってみて、読んでるって感じで。
バーボッサっていう、ボサノバのバーをやってるみたいですね。
うん。
あ、結構参加してる方も多いんですね。
あ、なんか見れるんだ。
何、何人が課金してるかとかってこと?
今、442人。
あ、そうなんですね。
毎月400人ってすごくない?
結構、ていうか、いくら稼いでるか、まあまあわかっちゃうんですね。
わかっちゃうよね。
へー。
すごっ。
うん。
おー。
まあ、ノートにいくら行ってるかわかんないか。
あ、まあまあまあ。でも、20万くらいいくんやで、これで。
うんうん。
すごっ。
はーい。
ね。
あ、でもね、この人毎日書いてて、毎日結構面白いんですよ。
まあ、主にまあ、バーの人なんで、そのバーで話、あの聞いた話を、まあちょっと、その誰から聞いたかを伏せて書いてたりとか。
なるほど。
うん。
まあ、多分もちろんその、書いていいかって聞いてるんだと思いますけど。
まあ、恋愛系の話とかも結構多くて。
とか、不倫の話とか。
へー。
うん。
ま、あと結構面白かったのが、なんか連載的に、短期連載的にやってる、その、小さいバーの作り方みたいな。
おー。
今の秀滝にぴったりじゃないですか。
今のかどうかわかんないですけど。
バーを。
そうですね。
始めたかったら。
始めたい人としては、そうですね。
まあ、始めたいかな。
わかんないですけど。
ははは。
まあ、知っといてそうもないですね。
そうそうそう。
でも結構そう。
どうやってその、土地というか、物件を探すかとか、どういう人をターゲットにするかとか、結構ね、具体的にいろいろ書いてあって、へーと思いながら、読んでます。
面白そう、これ。
うん。
面白いですね。
まあ、ほとんど、8割ぐらいは恋愛の話ですね。
あ、そうなの?
うん。
誰かが、こう、まあ、ちょっと今、不倫してる。
不倫してるんですけど、みたいな、で、こう、こういう、こういうことがあって、どう、どういうふうに終わらせたらいいでしょうかとか。
なるほどね。
このまま続けてていいんでしょうかとか。
まあ、不倫ばっかりじゃないですけど、まあ、普通になんかこう、今、こう、出会い系で会った人が、3人ぐらいちょっと良さそうな人がいるんだけど、どうやって選んだらいいですかねとか。
結構ね、あの、突っ込んだ話というか、具体性の、具体的な話が多くて。
へー、面白い。
うん。
半年デートしている男性、脈なしでしょうか?に答えました。
面白い。
面白いです。
うん。
みんなどうやって不倫を終わらせているの?に答えました。
まあ、確かにこういうノートのコンテンツとこういう若干のゴシップは相性が良さそうだね。
うん。
そうですね。
で、この人、あの、小説も書いてるんですよ。
うーん。
なんか、村上春樹にめっちゃ憧れてるらしくて、村上春樹って。
もう、そのバーかな、カフェかな、やってましたよね。
うん、やってたやってた。
そこからっていうんで。
なるほど。ジャズ喫茶やってたね、確か。
あ、じゃあもうほんと、まんまですね。
一緒?
うん。
えっと、ボサノバ喫茶。あ、喫茶じゃないか。ボサノババーか。
うんうんうん。
いやー、ちょっと面白そうだな、これ。なんか気になるわ。
うん。
あ、そう、思い出した。これはあれですね。
どんぐりFMっていうポッドキャストで紹介されてましたね。
うん。
あー、いいね、いいね。
で、もう一つが、えーとね、こっちはね、有料のメルマガですね。
で、中島さとしさんっていう人がやっている、週刊ライフイズビューティフルっていう。
中島さとしさん。
はい。
この人はね、マイクロソフト、元マイクロソフトの人で、結構年いってるんですけど、もうエンジニアとしては。
うん。
一つ95とか、98で、あの、チーフアーキテクトっていうのをやってた人なんですよ。
まあ、僕も全然知らなかったんですけど。
で、その後、スクエアニックスのCTOとかやってて、今は自分の会社、ちょっと読み方わかんないですけど、ゼボかな、ゼボっていうところで、なんか自動車のUIとかUXとかの会社をやってるみたいですね。
へー。
これはまあ、えーと、週刊なんで。
毎週1回、メールが送られてくるんですけど、まあ、結構ね、長文ですよ。
何、い、な、なんか1万字とかあんのかな、もしかしたら。
へー。
結構な量の、えー、で、まあ、いろんな雑多な話があるんですけど、まあ、やっぱ技術系の話が多いですね。
あー、そうなんだ。
うん。
あ、なんか面白いな、これ。
エンジニアのための経営学講座を中心としたゼミ形式のメルマが。
あー、あ、そうなんだ。
世界に通用するエンジニアのための経営学講座を中心としたゼミ形式のメルマが。
あ、そうなんだ。
世界に通用するエンジニアになるためには、今何を勉強すべきか、どんな時間の過ごし方をすべきか、毎週火曜日発行、とのことです。
うーん。あ、ありがとうございます。そんな、知らなかった。
初月無料、月880円、週刊ライフイズビューティフル、これのことだよね。
あー、そうです、それですね。
えー。まあ、なんかよさ、面白そうだね。
うん。
そう、確かに、その技術だけじゃなくて、投資とか、なんか世の中の流れみたいな話も結構あるんですよね。
うーん。
うんうんうんうん。
で、この人が、今どこにいるんですか?
どこに投資してるかとかも、まあ、書い、なんか時々書いてあったりとかして。
なんかこういうさ、あのー、メルマガって、まあ、これもそうだけど、マグマグっていう会社が、本当に十何年前とかではね、十四、五年前とかに、あのー、ホリエモンのメルマガが流行ったりとかさ。
あー、はいはいはい。
はい。
あのー、そういうこう、なんだろう、今までだったら雑誌とかでしか見れなかったものや、少し時間が。
時間が経ってからじゃないと出なかった情報っていうのが、こういうので見れるようになる、メルマガがすごい流行ってた印象があって。
で、でもあのSNSが台頭その後してきたから、あのー、もうTwitterでこう、話してちゃうというかさ。
あとFacebookとかにも一時期行っちゃったりとか、したと思うけど、なんかこういう定期的に、なんか賢い方の書き物を読めるっていうのは、ちょっと、なんか見直すべき価値なのかなっていうふうに思います。
まあ、なんかすごい思ったわ。
うん。
結構面白いですよ。
でも、あれじゃないですかね、今はオンラインサロンがそこに行ってるんじゃないですかね。
まあ、多分ホリエモンとかも。
やってるね。
うん。
やってるんじゃないですかね。
やってるともう、月額いくら払って。
まあまあ、メルマガの方がより受け身な感じはあるよね。
オンラインサロンってなんかもうちょっと行動的なアクションを一緒にやるとかもあるよね。
あー、確かに。ちょっとインタラクティブな感じですよね。
なんか、何でしたっけ。
ハーチューのオンラインサロン。
ハーチューのオンラインサロン、炎上してましたもんね。
何やったっけそれ。
なんか、めちゃくちゃあれ仕事みたいなことさせられるみたいな感じで炎上してましたよね。
ハーチューとなんか、池早人みたいなさ。
うん。
当時あったね。
8年、7年前ぐらいだな。
うん、なんかそこ経由で変な仕事させられて、炎上してた気がするわ。
とか、あとはなんかそこで、
オンラインサロンの中に経歴詐称の人いたとか。
どこにでもいんな、経歴詐称の人。
いや、どこにでもいるよ、ほんとに。
詐欺野郎は俺はもう許さないからね。
詐欺に俺も厳しいから。
そうですね。今一番厳しいですからね。
今一番厳しい。
多分日本で一番俺は詐欺に許せないから。
うわ、懐かしい。
そうか。
面白いね、でもこういうコンテンツを。
しかもちゃんとお金かけて見てるっていうのがまたいいね。
そうですね。
だから、すごい大量の文章できて、
書きますけど、まあちゃんと読みますしね。
そうだね。
確かに週一でこういうのが来るのは素敵だね。
そう、だから林、
しんじさんのノートはもうほんと
娯楽みたいな感じで読んでて、
で、中島さとしさんのやつは
まあちょっと勉強も兼ねて
読んでるって感じで。
両方とも面白いですね。
いいですね。
おすすめです。
ありがとうございます。
ちょっとまず私は、
あのー、中島さんのやつは
ハードルが高いので、
ちょっと、
ちょっと軽めな、
林しんじさんのからかなって思いました。
私もノートをちょくちょくたまに買いますね。
あー、単発でね。
うん、買います。
面白いよね。
なかなか、
最近買ったのは、
あのー、
R1グランプリ2024についての解説を、
うだい、
えーっと、
カモメンタルのうだいさんが、
評価すると言うやつを買った。
カモメンタルって言うのは、芸人ですか?
あ、芸人、芸人。
カモメンタル知らない?
あ、知らない。
あ、すごい、あの、コント、
えーとね、キングオブコントを撮ってるね、1回。
うんうんうん。
はい。
その人が、えっと、
まあ、えー、R1を評価するみたいな。
うーん。
はい。
を買いました。
お、買った価値ありました?
まあ、まあ。
ちゃんと、ちゃんと選ばないと、
なんかいや、もうなんか、ただのちっちゃい読み物買ったって感じよね。
まあ、でも言うて、100円、200円ですもんね。
あ、そうそうそう。200円とか100円とかだった気がする。
缶ジュース1本分ぐらいだったな。
あ、そうそうそうそう。
いや、本当そうなんだよね。
なんかそう思って見るには全然気楽やし、
なんかね、応援したい人とかだったら、
それはそれでアリかなって思う。
そうなんです。
本当にそう思うわ。
たー、すごい、あの、ノートの、
過去のやつを見ると恥ずかしいんだよね
2018年に
仮想通貨アフィリエイト講座
俺買ってるよ
あ、そっか
購入履歴でわかるんだ
わかるわかる
うわ、それ確かにちょっと恥ずかしいですね
そう、これね恥ずかしいよ
だってノートで買うって興味めっちゃあることじゃん
そうですね
これね普通の検索結果より重いぜ
ノートの購入履歴コンテンツ広告出したら
ちょっと強いと思う俺
え、どういうこと
ノートの購入履歴によって
ある程度その人の興味関心わかるじゃん
あーそういうことね
それに合う詳細を
広告できるって俺結構強いと思うんだよね
確かにね
ノート結構すごい情報持ってますよね
いや、本当にそうだと思う
でもノートってさ
広告出さないじゃないですか
あーそうだね
それがやっぱ読みやすくていいところ
だから
あーそれは言えてるわ
本当にあそこ広告したら終わりだわ
ね
でもその情報もったいないですね
すごい情報握ってんな
いやすごいと思うよ
売れますよねすごい高額で
うん
売れると思うめっちゃ売れると思う
なんかその場を
上手く活かしてるよね
うん
結構昔あれだね
田畑慎太郎の
あのー留学経験なしの日本人が
英語でプレゼンできるようになるまでみたいな
2000円ぐらいするの買ってるよ
おー
あとはバスケ選手の
なんか応援も兼ねて俺300円500円ちょいちょい買ったりするね
あーいいっすね
うん
良い使い方
なんかあるかな
アフィリエット講座に
2000円ぐらい払ってるのマジだせえなこれ
やば
2018年
あーでも僕も
一番ダサいやつこれは
教えて教えて
ユナイテッドやか
UAのマイルのお得な使い方
ってやつを買ってます
いつぐらい
これ割と最近ですよでも
あほんと
いつだったかな
一昨年ぐらいじゃないかな
うん一昨年ぐらいです
いくらぐらいで買ったの
これ3000円ぐらいします
あーするね
ちょっとねマイル
UAのマイル
で使いたいなと思って
買ったんですけど
難易度が高すぎて
ちょっとわけが分かんなかったです
あ書いてあることの難易度がってことですか
そうです
へー
ちょっともう説明もできないですけど
あー全然全然
あーあとこれ懐かしいな
何々
飲み会で3杯しか飲まずに一番飲んだやつになる方法っていう
めっちゃ面白いねそれ
タイトル勝ちやんそれ
これはね
うん
あの1000円するんですけど
はい
めちゃくちゃ面白かったです
これはあの実践はできないけど
うんうんうん
読み物として面白かったですね
これ多分読み物として買ったと思いますけど
あーなるほどね
うん
確かに
これもしかしたら投げせんしたのかな
あーかもしれない
読め
無料でも読めたのに投げせんした記事かもしれないですね
うん
それぐらい面白かったです
なるほど
うん
なんか
いや
うん
俺はもう記事書ける気が全くしないんだけどさ
確かに面白いねそういう
うん
今のコンテンツ面白かった
なんかそれエッセイとして読みたいんだよねきっと
うん
なるほどね
やっぱパリオリンピックで詐欺にあった話を書いたらいいんじゃないですか
でも今確かにツイッターでオリンピックのチケットで詐欺にあったんですよ
そういう話ってやったら少しはなんかビューありそうだよね
そうですね
うん
有料で買うかと言うとあれですけど
絶対買わないわ
まあ面白い話ではありますね
なんかそういうコンテンツをたくさん持っている人で他にもなんか記事書いてるならっていう感じだね
うん
やっぱ記事書くって大変だな
まあそうですねやっぱりお金払うとか
特にそのさっきの僕みたいにそのサブスクリプションみたいな感じで毎月払うってなると
うん
まあ本当にね周りの記事も面白いし一発だけじゃなくてっていうのが本当に
さっき教えてくれた林真嗣さんってもう3000記事ぐらいあるからね確か
うんこの人毎日書いてますからね
すげーよ
うん
っていうレベルだもんね
もう書くのが当たり前の生活習慣になってるんでしょ
そうですねまあ書くのが好きだしまあ小説家っていうかまあ小説書いてるぐらいですし
まあそうね
うんまあプロですよね
いやすごいよ本当に
なんかその書き物の話になっちゃうんだけどさ
うん
最近一緒に仕事してる方があのテレビ局のあのプレスリリースとかあの政治の記事書いてた人なんよ
でもうマジで早いの
書くのが
うん
情報の整理の仕方とかそのいっぱい世の中に出していい内容になるレベルまでのその距離が早すぎて
へー
であとはもう
若干
なんかニュアンスの修正とかさ
ここもちょっとこういうあの伝え方にしたいなみたいな感じで
リリースできるレベルまでなってて
それをすごい量がすごい早くやるんよ
もう俺この一個作るのに多分一月以上かかるわって思うものを本当に一日とかで終わらせるからさ
やっぱすごいよねそれ
もちろん訓練もあるし好き嫌いもあると思うけど
そうですね
素養と努力と両方あるでしょうけど
うん
やっぱこれできる人は本当にすごいし課金されるべきだしもっと重宝されるべきだと思う
というわけで早すぎるのはなんかはい課金してみてみます
うん
まあまあ単発でね買ってみてもいいかもしれないですし
あ確かに一個軽く買ってみるかな
おすすめ何ですか一番面白かった
おすすめ
あー
僕も多分最初に一個買ってると思うので
単発で
うんうんうん
それ
ちょっと思い出したら送ってください
そうですね
はい
まあ履歴にはないな
うん
あ無料たまたま無料のやつを読んだのかもしれないじゃん
なるほど
うんちょっと思い出したら伝えます
うわーでもなんか一個間違って買っちゃったらあんまり面白くなくてやめちゃうかもしれない
ふふ
まあまあそれはそれでいいんじゃないですかね
はいはい
うん
うんまあちょっと小ノートにも貼っときますので
はーいありがとうございます
はーい
私も最近買ってるコンテンツなんか後で後でじゃない今度また話してみたいなと思いました
あぜひちょっと整理して教えてください
はいわかりました
いやー今日もいい話ができました
そうですね
はいあの本当に申し訳ないですこれ完全に私消化できましたって感じ話すことによって
はい
ちょっとため息が出てましたけど
大変失礼しました
ため息も出るわ
安くないもうやられてんのマジで
そうですね
はい
いやいや笑いに変えていきたいと思います
じゃあ終わりましょう
はい
お疲れ様です