こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
今日はLAの思い出最終編ということでね。
ようやくバスケの時間ですかね。
そうですね。
長かったね。
ここがメインですよね。
いや、どうなんだろうね。全部楽しいから、全部メインではあるんですが。
まあまあでも、はい、ドキドキはしました、一番。
うんうん。
あの、まあ、そうですね、ちょっと浮き足だった2日間でしたね。
2日間ね、連続でNBAのプレイオフ見てきて。
初日がロサンゼルスレイカーズを見ることを目的に、対戦相手がデンバーナゲッツ。
クリプト.コムアリーナとロサンゼルスの、私たちあんまダウンタウンにホテルは取らないらしいんですけど、
ダウンタウンから歩いて。
行けるところでしたね、体育館としては。
まあ、ドジャースタジアムにも行きやすいし、クリプトにも行きやすいっていうところで選んだんですけどね。
こんなとこ普通選ばないぞと。
普通は言われるらしいですが。
まあまあ、レイカーズの日がやってきましたと。
はい。
この日どう振りも帰りましょう。
まずあの、1時間前ぐらいに行ったよ。1時間、2時間前ぐらいか。
結構ね、早めに行きましたよね。
うん、早めに行った。周りの、あの、コービー・ブライアントの銅像だったりとか、マジック・ジョンソンの銅像の前で写真を撮ったりして。
そうだ、マジック・ジョンソンね。マジック・ジョンソンのユニフォーム着てきましたもんね。
私着ておきました。はい。
マジック・ジョンソンのサインユニフォームを昔、はい、買ったことがあり、ちゃんとオーセンティックの証明書もついてるやつと、それを着て行きましたね。
ふふふ。
はい。
けんちゃんがずっと羨ましいかって言ったよね、最初から。
そうですね。
もうこの時点でユニフォームを着てるということへの。
いや、確かに、早く着たいって思いましたもんね。
思ったよね、全体の空気的には。
そう。
うーん、このユニフォームを着たいというのが一つのなんか、私はレイ・コワーズン戦の一番最初よかったなと思ってますよ。
うん。
あのー、実際ね、あのー、開演と言いますか、会場か。はい、会場して中入って行ったんですが、
あー、
まあ、
そっこユニフォームを買うために、
私たち、
あ、ユニフォーム買う前か。
ユニフォームを買う前に一回アリーナに足を踏み入れたんですよね。
あ、そうですね。
まず席行ってみようっていうことでね。
で、今回、
ロサンゼルスレイ・コワーズのプレイオフTシャツが、
椅子それぞれにかけられているので、
まずそれをゲットしようというところからでしたね。
ね。
あれ、すごい、
いい、なんか、
いい光景でしたよね。
全部にTシャツがずらーっとあって。
めちゃめちゃかっこよかった。
ね。
うーん、
プレイオフTがバーっと、
黒と真っ黒に黄色の、
はい、
文字が書いてあるやつでしたが、
これまず、
3人で来て写真撮りましたね。
ね。
早めに入ったからさ、
あの、
誰もまだね、撮ってない状態で、
それが見れたのがよかった。
うん。
これ、
まず本当に手に入れたかったもんね。
なんか途中、私としては。
めちゃくちゃテンション上がってましたもんね。
ちょっと、
前日ぐらいのメールに書いてあったんでしたっけ。
さ、さ、さ、さ、さ、さ。
あ、今回来てくれた方にはTシャツをプレゼントしますっていうのが。
いや、これはもう、
めちゃめちゃ思い出じゃない。
ね。
うーん、
2025って書いてあって。
いやー、これ最高だったなぁ。
はい。
まずこのTシャツをゲットしてから、
けんちゃんとひでたっけユニフォームを買いに行ったんですよね。
そうですね。
はい。
で、早速、
けんちゃんの、
レベル、
レブロン・ジェームスユニフォームはすぐ見つかり、
私のドン・チッチユニフォームもすぐ見つかったんですよ。
そうですね。
一番でかいショップに普通に売ってて、
いっぱい。
普通にたくさん種類があった中でも、
まぁ、ドン・チッチとレブロンはもう圧倒的な在庫量を誇っているので、
余裕で買いましたね。
ね。
問題はハチムラでしたね。
そうなんですよね。
僕、ハチムラ買おうと思って意気込んで探してたんだけど、
あれ、ない、ないぞみたいな。
全然ないぞってなったよね。
ないなんて想像もしてなかったからさ、
なんか、え?って思いました、本当に。
本当だよね。
どこ行っても一番メインのね、
ストアで、レイカーズストアでなくて、
で、スタジアムの周りにこう、
てんてんとしてる、なんか、
あの、文社みたいな。
なんかね、ちっちゃいキオスクみたいな。
そうそうそうそうそう。
キオスクのところ一個一個見てったんだよね。
そうそう。
で、一個一個、そこもないってなって、
もう一個見つけたところが、
なんか、外から二十八番が二つぐらいあったのかな。
うん。
はい。
で、ここあるから、あるかもしれないから、
ちょっと、けんちゃんとひとだけ並んでっつって。
で、私違うとこ探しに行って。
そうそうそう。
はい。
で、私のところは、もう一個、あと二、二個ぐらい見たのか、
見たんですけど、
あー、ハチムラはベリーフェイマスだから、
もう在庫がないんだと。
ふふふ。
いや、
ベリーフェイマスなら、在庫をもっと作ってんだろうよと。
はははは。
嘘つけや、みたいな。
嘘つけやと思ったんですが。
ヒデタキがそこで見つけれたんですかね、結果。
そうですね。
その、並んでたところにキック入ったら、
えーと、
Lと、
ん?
違う、XLとSかな。
まあ、ちょっとね、サイズが多分端っこのサイズしか残ってなかったんですけど。
うーん。
そりゃあ、ベリーフェイマスですからね。
ふふふふ。
そうですね。
いいサイズはもう売り切れてて。
いやー、でも多分あの会場で多分最後の二枚だったんじゃないですかね、あれが。
いや、ほんとそうだよね。めっちゃ探したもん。
ね。
うーん。
いや、これ、ハチムラのユニフォーム、
もう何としても見つけてやりたいと思ったもん。
ふふふふ。
いやー、あれほんと買えてよかった。
いや、ほんとだよね。
あれ、ワンチャンヒデタキのが見つからなかったら、
俺、着てる人に売ってもらおうかと思ったもん。
そんなに?
そんなことを考えながら走ってた。
ふふふふ。
やっぱみんなで着たいと思って。
まあね。
いやー、でもまあ、なかったら多分レブロン買ってたかな。
ああ、なるほどね。
それも良きだね。
まあでもこれで、はい、レブロン・ジェームスの23と、
ハチムラの28と、
ドンジッチの77を着た3人の写真を撮ることに成功しましたね。
いやー、でも確かにこれバラバラなの良いですよね。
めっちゃ良い。
うん。
全員、まあまあ全員一致でも良いけど、
このバラバラは良いぞ。
ね。
うん。
めちゃめちゃ良い。
これ後日談ですが、
えっと、普通にゼビオにユニフォーム売ってますね、日本でも。
ハチムラのやつとか。
まあそうですね。
あの、僕もチラッと見ました。
なんなら多分、日本で買った方が安いですね。
そうですね。
はい。
いやー、でもこの思い出と、ここで来たということ。
そうそうそうそう。
それだけでこの価値は違いますので。
はい。
これは言わないようにしましょう。
ちょいちょいあるからね、この度それ。
そうですね。
あの、大谷のユニフォームを事前に買っていこうか結構迷ってたんですよね。
なんか、買えない可能性があるっていう、
その、それこそ売り切れで、
あっちはね、本当に、
本当にベリーフェイマスで。
そっちが本当にベリーフェイマスだったっていう。
そう。
あっちはね、大谷のユニフォームはもう多分一番在庫してますけど、
多分それでも買えないことがあるっていう情報があったから、
ちょっとどうしようかなーって思ってたんですけど、
まあでも結局大谷買ってないんですけどね、僕は。
佐々木老貴だったから。
だから現地で買ってよかったよね、あれは。
そうそう、現地で買ってよかったですね。
で、会場に行き、そうですね、結構、なんだろう。
まず、選手の練習風景を見ですね。
そうですね。
練習いいですよね、見れるの。
練習いい、楽しいよ。
うーん、なかなか。
その次の、明日の、まあその次の日もそうですが、
やっぱ練習時間が結構、50分ぐらいあるはずなんですが、
あっという間なんですよね、本当に。
これ、練習時間46分の写真が今残ってますけど、
すぐだったよね、試合開始まで。
そうですね、気づいたらもう、ほんとすぐって感じで。
そうですね、いろんな写真撮って、
キャッキャ、キャッキャ、騒いでたら、すぐでした。
うん。
試合開始の時に、ひでたけのいいカメラで、
エブロン・ジェームスの、あの、粉をふりかけて、バーッとやるやつを。
はい。
あれも素晴らしいやつを撮っていただきましたね。
いやー、あれ、撮れてよかったな。
いやー、よかったよ。
チョークトスっていうらしいですね。
そうです、そうです。
今回さ、もう、選手、これけんちゃんとも話してたんだけど、
あの、あ、ごめんなさい。
リカーズ対、僕、間違ってさっき伝えました。
ティンバー・ウルブズですね。大変失礼しました。
僕、ナゲッツって言っちゃいました。
あ、そうだっけ、そこそこ。
そう、すいません、すいません。
そう、ゴベアだったりとか、アンソニー・エドワーズ、アントマンだったりとか、
もう、出てほしいスターたちが皆さん揃っている試合でしたね。
私はちょっと、マイク・コンリーという、こう、おじさんが好きなんですが。
試合的には、あれですね、
あの、途中でルカ・ドンチッチが腰から落ちて怪我しちゃったりとか。
そうでしたね。
うん。
まあ、でも、ハチムラがめちゃめちゃ決めてた日だったね。
ハチムラ、23得点でしたっけ?
そう、めちゃめちゃ決めてたね。
うん。
うーん、大活躍の日だった。
スリーも、なんかもう決めてて。
ダンクもね。
あ、ダンクも結構あったね。
そうそうそう。
ゴベアの。
上からぶち込んでたね。
3クォーターで79対79とかのやつ、ちょっと残ってますけど。
うん。
普通にいい試合。
でも、3クォーターがね、すごかったですよね。
確か、負け、1、2クォーター負けてて、3クォーターで一気に逆転、追いついて、ちょっと逆転して。
うん。
ね。
いやー、もうまさにシーソーゲームだった。
うん。
うーん。
決めてほしい人たちが、で、ゴベアがブロック、ん?何?リバウンドがなんかめちゃめちゃ取ってたよね、確か。
そうですね。リバウンドレイカーズ、ほぼ取れてなかったですよね。
そうだね。全くゴール下が勝てなくて。
うん。
はい。
なんか、来年きっと。
センター補強するために、ハチムラ出されるから、ユニフォームの在庫なかったんじゃないかと勝手に思ってますけど。
僕が買ったユニフォームも、ほんと今年しか使えないんじゃないかぐらいの。
まあ、佐々木ロンキはちょっと今年、それは言い過ぎですけど。
でも、もう、会える、会えないんじゃないかみたいな。
そうそうそう。
ユニフォームたちだったね、今回でだけ買ったのは。
ね。
試合としては、結果、そうですね、ミネソタが勝ちまして、
えー、
は、この日、プレオフ含めレギュラーシーズンの最終日となったんですね。
うん。
いや、すごいよね。そういう最終日に見れるって、なかなかないというか。
ね。
うん。
いやー、面白かったなー。
あの、けんちゃんと何度か、この話をしてるんだけど。
うん。
けんちゃん、レイカーズの記憶全くないんだって。
怖いこと言ってた、あいつ。
興奮しすぎて。
あー。
そう。
ずっとだって、なんか声出してたじゃん。
ディフェンスとか。
はははは、けんちゃん。
はははは。
楽しすぎて、もう記憶がないって。こんな幸せなことない。写真見て、あー、あったな、みたいな。
うん。
いや、でも僕も、ちょっとね、この日、試合は、ちょっと写真撮りすぎちゃったかなっていう気もしていて、
直接目で見て、目に焼き付けるのもしたかったかな。
うん。
こんだけイベントが多いと、焼き付けきれないんだよね。
まあね、忘れちゃいますからね、やっぱ。
でも、写真見ながらね、思い出せるし。
そうそうそうそう。写真とか動画見てね、あー、こんな感じだったなっていうのは。
うん。
はい。
いやー、席とかもね、結構今回ゴール裏で良い席でしたね。
そうですね。前から何番、15列目とかそれぐらいですか?
うん。比較的良い席だったと思います。
今回バスケの話なのでまとめちゃうんですけど、いやー、これチケット買えて良かったと思ってる。
朝4時起きしてチケット並んで。
あー、そうですよね。ありがとうございます。
いやいやいや、あの、2人とかのね、席はあるけど、3人ってね、あの、無い可能性がやっぱりあったので。
バラバラになっちゃうとちょっとね。
いやいや、もう冷めるよ。
さすがにね。
あー、やっぱ一緒がいい。
いやー、この日私も結構商品買いましたよ。
うん。
ドン・チッチティは2個買ってるんですが、1個今日もランニングしてたんですけど、はい、ドン・チッチティ行きながら走ってます。
なんか毎日来てません?
毎日来てますよ。
めちゃめちゃ来てます。
はい。
でもドン・チッチとハーデンとか、はい、をクルクルしてるので今。
おじさん。
はい。
おじさんを。
まあ、ドン・チッチはおじさんじゃないか。
おじさん、見た目おじさんだけど。
はい。
おじさんTを着て、はい、俺はやれるんだという気持ちになりながらやってます。
で、この後まあ、あの興奮さめやら…。
さめやまらなかったので、近くでご飯食べてってね。
そうですね。
この時ちょっと俺、記憶に残ってるんですが、あの、テンションがあって、ひでたけそこで背中向けて写真撮らせてくれって言って、
ハッチムラーのユニフォーム着てるひでたけを背中撮らせたんですけど、
この時、あの、いや、いる?こんなのってひでたけ言いましたけど、俺これ撮ってよかったと思ってるよ。
本当ですか?
この写真見るたびに、なんでこんな写真あんだっけなって思ってました。
あ、本当?
ちょっと温度差あるね、お互い。
背中向けてハチムラーをね。
親指でね、示して。
そうそうそうそう。店内でなんでやってんだろうなって気はね、若干。
あの、試合会場だとね、すごく様になるんですけどね。
そうですね。これ、なんでここでやってんのかなっていう。
まあでも、お店の中ね、もうユニフォーム着てる人もいっぱいいたから。
いや、めちゃめちゃいたよね。
その中で、あの。
あの、スクリーンに抜かれた男の子がね、ご飯食べてて、なんか、スクリーン抜かれてて、こう、いいね、イエーイみたいな感じの、こう、あ、アイコンタクトしたりとかして。
いましたね。
うん、はい。
あれ、あの、私、去年パリ五輪の時に、上抜かれた時に、あの、何人かの外国人から、君たち上にいた日本人だねって声かけられたの嬉しかったから、それ覚えてて、はい、声かけるようにしてる、見つけたら。
あ、それで言うと、あれですよね、星川さんとけんちゃんは抜かれてましたよね。
いや、これ、ひでたけのおかげよ。
いや、まあ、そうなんですけどね。
本当に、ああ。
あの、今回並んだ席が、あの、通路側に、なんか、子供が、外国人の子供が並んで、そこにお母さん、で、ひでたけけんちゃんは私の順で並んでたんだよね。
うん。
で、その子供がすごい、あの、カメラに抜かれる、抜かれそうな空気があったんだよね。
そうですね、カメラマンがすごい寄ってきてて、次行くからな、みたいな感じで、こう、やってたら、その時は、映んなかったんですよね。
あの、タイムアウトかなんかが確か終わって。
そうそうそうそう。
だ、だけど、次来るからって言って、カメラマン去っていったんですよね。
うん、そうそうそうそう。
その時にひでたけが、星川さん、送ってくださいって言って、はぁ、いいのか、行くぞ、俺は、と。
躊躇なかったですね、あれはね。
いいのか、ありがとう、つって。
ははは、パッと、奥に行き、はい、そこの男の子たちと一緒に、はい、めちゃめちゃダンスをしていたら、無事、抜かれましたね、はい。
この、男の子と共に、男の子が両手でわぁーっていうところに、私とけんちゃんが、うわぁーと、叫んでるのが、映りまして、それをひでたけが動画撮ってくれるという。
うん。
ありがとう!
ははははは。
あれさ、でも、あの、楽天。
楽天のNBAのやつにも、映ってましたよね。
映ってましたね。
はい。
だから、僕も、無理やり映って、映ればよかったって思った。だから、カメラ撮んなくても、あれで見れたから。
まぁ、確かに。
ね、まぁ、そんな分かんないですけど。
分かんない。
てっかろ。
てっかろね。
うん。
すまん。
ありがとう。
ははははは。
でも、これを、初日にやったことで、次のクリッパーズ戦は、ちゃんと抜かれましたもんね。
やったことで、まぁ、そうですね。
そうですね。
やったことで、ということで。
なんか、こう、あの、試合で一回抜かれるぞ、みたいなね。
ははははは。
上に、こう、大きなスクリーンのところで、顔が出るっていうのは嬉しかったですね。
ちょっと嬉しいですね、あれね。
うん。
今回、あの、ドジャースタジアムでも、私たち顔出ましたからね。
そうですね。あの、プレゲームツアーというか、前の、試合前のね、あの、グランドウォークかなんかでね。
そうそうそうそう。
うん。
この、上の画面に映るときは、こう、すごいテンションが上がって。
テンション上がるし。
うん。
あの、終わった後の、こう、満足感が。
なんか、してやった感が。
ね。
あったというか。
大体さ、あれ、映る人って、なんか、気づいたら、わーってなるじゃないですか。
なる。
でも、時々、なんか、すっごい冷静に見てる人とかいて、すごい、なんなんだろうって、なんか、その、うん、あの、変な人って意味じゃなくて、なんか、こう、なんか、大人だなというか。
あ、映ってて、分かっていながら。
分かっていながら。
映ってるのに、そう、なんか、何も、何もしないというか、なんか、はいはい、みたいな。
それは、私は映るでしょ、みたいな。
そうか。
いでたけ、そこに、なんか、こう、かっこよさを感じる。
かっ、うーん、そう、うん、かっこよさ。
なんだろうな。
慣れ?
なれ、そう、慣れて、うん、慣れてるのかなーって思う。
あ、なるほどね。
もう、俺、はしゃいだわ。
いや、はしゃいでいいと思います。
うーん。
もう、遊園地来てる。
遊園地来てるときと一緒だからさ、それ、両手あげてさ、わーって、やるよ。
ね。
もし、あの、これ、抜かれたのにさ、いでたけが、こう、あの、手組んで、うんうんってやってたら、俺、怒るもん。
お前、ふざけんなよと。
それはね。
それさ、逆でも怒んない?
怒る怒る。
怒るでしょ。
うん。
俺が、なんか、こう、映って当たり前な感出してきたら、この話した後ならいいよ。
この話した後なら、なんか、めっちゃ笑う。
笑い話だけど、初回で、うんうんってやってたら、お前、ふざけんなよってなると思う、これは。
なんか、楽しかったですね、はい。
はい、レイカーズ、初日、まあ、まあ、試合内容も面白かったですし、いや、しっかりNBAを見たなと。
プレイオフっていうのもすごいけど、うん。
レブロン・ジェームス、ハチムラ、ドン・チッチ見た。
これは、よかったんじゃないかなと思います。
いやー、あの3人並んでるの見れんのめっちゃよかったですね。
すっげーよかった。
ね。
まさか、ドン・チッチ来ると思わなかったし、ハチムラがこんな主力になると思わなかったし。
うんうん。
そもそも、プレイオフに来て、スケジュールに間に合うとも思わなかった。
ふふ。
いや、けんちゃんはずっと、奇跡が重なったって言ってる。
はい。
というわけで、レイカーズ戦、楽しかったですというところが一つですね。
で、次の日か?
そうですね。次の日が、今度はクリッパーズですか。
はい、クリッパーズですね。
まあ、午前中はね、ちょっと買い物とかしながら。
うんうん。
クリッパーズ、あの、なんでしょう、インティートドーム、すごくなかったですか?
いや、これ、まずドームのね、ハイテクさに驚きましたね。
ドームがハイテクよね。
うん。
うーん。
最初、アプリを取って、で、顔認証しとくんですよね、アプリと。
うん。
そうすると顔認証されてるから、インティートドームに入るときはもう全部顔認証できるようになるんだよね。
あれ、すごかったな。なんか、リーカーズはリーカーズでめちゃめちゃよかったけど、順番的に次がインティートドームよかったよね。
そうですね、なんか、ほんとハイテク感、というか、そこの差もね、見れたし。
うーん。
あれ、いつ、今年とかにできてるんでしたっけ?
最近なはず。うん、できたばっかりの。
で、あの、クリッパーズのフラグシップのストアに最初入ったときも、ここはAmazon Goの仕組みでしたもんね。
ね、びっくりした、あれもね。
顔認証で入って、商品をもう持って出ていいと。
そうそうそう。
で、そこの買い物して、ユニフォームを買い、あの、スタジアムに入るときに、ノーマンパウエルTが今回もらえますと。
まあ、僕からしたら誰って思ってたんですけど。
絶対思うよね。
うん。
ノーマンパウエルが41点取ったのを記念して。
あの、ホームでね、Tシャツを配ってて、初戦カワイイレナード、次戦が、えっと、ヒゲ。
ヒゲね。
ハーデン、ジェームス・ハーデン。
ジェームス・ハーデン。で、えっと、今回が、はい、ホーム3戦目だったので、ノーマンパウエルと。
ノーマンパウエルの顔が7つ写った、写真の入ったTシャツ。
はい。
で、あれがいつ近年というTシャツをいただきました。
そういうタイミングで使ってますけどね。
僕までちょっといつ来ようか、タイミングを伺ってるんですけど、まだ来てないですね。
これは悩ましいね。
今回、あの、場所取ってたのが、何でしたっけ、あの、テキーラクラブ。
パトロンテキーラクラブという名前の。
ラウンジアクセス付きチケットってやつでしたね。
いやー、すごいね。
うーん。
なので、私たち席もそうですが、一回中のラウンジに入って、
お酒飲んだり、ご飯食べたり、ね、そこの登録した方たちだけ、お金別で払ってるんですが、はい、そこの中に入りましたね。
結局、あそこはお水とかタダだったんですかね。
そうですね。あれ全部タダでしたね。ちょっと分かんなかったですね。
分かんないよね。
その、あそこ自体もそのAmazon号方式だと思ってたから、後から課金されると思ってましたもんね。
そうだよね。
うん。
だから、あんまりこう、取れなかったというか。
そうそう。
ガンガン取ればよかったですよね。
そうだね。でもなんか、お金、金額書いてたからさ、ちょっと。
あ、そうそうそう。
躊躇したよね。
ね。値札外しといてほしいですよね。
ほんとだよ。自由に持ってっていいんだったら。
うん。
なんか、警備員のおっちゃんも自由に持ってっていいよとは言ってたんですよね。
言ってたけど、それはどっちの意味なんだろうっていう。
それはそういう仕組み上を持ってっても大丈夫だよって言ってるのか。
うん。
無料だよっていう意味だったのか。
分かんなかったですね。
まあまあ、でもそこをちょっと通って、はい、会場入ってみたら、今回、レイカーズ戦ではTシャツもらえて、今回、クリッパーズ戦でも同じようにノーマンパウエルTシャツに加えて、オールハンズのタオルがもらえましたね。
そうですね。
はい。
また良き思い出ですね。
なんかこう、タオル回すようなね、イベントというか、なんかそういう瞬間がありましたよね。
そうだね。応援の流れとして。
うん。
はい。
今回結構、練習がまただいぶ早めにいけて、どんどん前に行きましたもんね。
怒られる直前まで行くみたいなね。
一回ここ怒られてから入ったよね。もうちょっと違うとこすり抜けて。
そうでしたっけ?
そうです、そうです。ここそうです。
はい。
いや、いいんですよ。
あの、もう、みんなそんな適当なんで。
はい。
行ったもん勝ちだということで、本当に前から3列目ぐらいまで行って。
いや、だいぶ近くで今。
めっちゃ近かった。もう目の前ハーデンでしたね。
ねえ、ハーデンがずっと3の練習してて、3ポイント、マジで9割ぐらい入ってて。
あれ、結構感動しましたね。
すごいよね。
うん。
プロの方は練習外さないんだなと。
ねえ。
すごいよ。
うん。
で、結構、そうだね。
あの、選手の練習をバーッと見てるときに、
ついに、
ついにまた、あの、カメラが来まして、はい。
来ましたね。
お前ら、今から撮るぞ、みたいな感じの指を指してきて。
ねえ。
おーいつでも来いと、お前ら指、お前ら、つって指指さされてから、
わーって。
気づいたら後ろもさ、すごい人いっぱいいてね。
そう、後ろもいてやなんでね、気づかなかった。
俺ら3人ぐらいだと思って、隣におじさんいてね。
で、わーって言ってたら、もう、ここ抜かれましたね。
うん。
そう。
うわーって、3人で抜かれて。
なんか、3人の位置も良かったよね。
そうですね。ほぼ真ん中にいましたもんね、僕らがね。
真ん中でガーッと写って。
いやー、良かったなー。
なんか、このカメラマンさんにさ、認知してもらうって大事だよね。
そうですね。アイコンタクトというかね。
お前ら騒げよって言われたら、任せてくれ、みたいな。
盛り上げてやるぜ、ぐらいの、なんかこう、気概を伝えるのが大事なんだなと思いました。
そうですね。
で、まあ、試合の、なんか、始まる直前のオープニングだったりとか、やっぱりもう、ドームが、あの、新しいので、画面を上手く使ってましたね。
そうですね。この上に、ね、上にぐるっと、なんか、リング状のディスプレイがあって、あれ、表側と裏側と両方ディスプレイになっててね。
うーん。私たち結構前の方だったんで、内側の方が見えるような形だったんですが。
そうですね。
外側が見えるんですけど、多分後ろの人たちは、手前にある外側が見えるみたいな感じだったんですね。
そうそうそうそうそう。あれ、すごいね。
ね。
うーん、映像もなんかすごい綺麗だったし。
そう。
うーん、滑らかだよね。画質が。
なんか、こう、このインテリートドームの動画見た後に、あの、レイカーズの方を見ると、まあ、なんかね、ちょっと格差を感じますよね。
格差感じたね。うーん。マジで今時だったね、このドームは。
ね。
うーん。
なんか試合展開の時とかも、なんか、あの、チャレンジの機会と言いますか、どっちがファールだとか、どっちがボール触ってアウトオブバウンドしたのかみたいなタイミングの時に、チャレンジした時の動画が6画面ぐらい、いろんな角度から、さあ、どっちが触ったでしょうか、マレーが触ったでしょうか、あのうちでしょうか、みたいなのが出てて、あれはすごかった。圧巻だったね。
あれ、どこ見たらいいか分かんないみたいな感じになりますね。
ね。
こ、ここに、あの、ジェームサーデンめっちゃ調子良くて。
で、ハーデンがめちゃめちゃ決めた時に、ハーデンがこうバーって出た時に、ハーデンについての情報がこう全部ぐるっと違うこと書いてあって、足のサイズとか、いやいや、こういう時シュート率とかさ、そういうので終わりじゃないのと思ったら、もういろんな情報があって、もう本当に、で、やっぱ当然現場も見たいしさ、あの、本当に悩んだよ、どこ見ていいか。
確かにね、上の映像見てたらもう試合始まってますからね。
そうそうそうそう。
上がなんかすっごい流れてるから、あ、そうなんだ、あいつ1989年生まれ、8月26日なんだとか、ドラフトピック3なんだとか、見てたらした試合始まるんだよね。
あれはバタつきましたね。
足のサイズいるかな。なんかディスプレイが大きすぎてもう、何書こうみたいになったんですかね。
ちょっとあるよそれ。
ね。
うん。書くことねーよあれ。
マジで。
いやでもそれも全部画面綺麗だった。
だから、もうすごい見てて楽しかったね。
ね。
はい。今回私はもうどうしても可愛いレナードが。
はい。
はい、見たかったので、本当に見れて嬉しかったです。
ここでもユニフォーム買ってましたもんね。
はい、もともと持ってたんですよ、僕。
あ、そっかそっか、持ってったんでしたっけ。
はい、一個持ってて。
そうだそうだ。
はい、なんで持ってんのって思ったでしょ。
思った。
あなた、見に行ってないよねっていう。
この人ほとんどの試合、ユニフォーム持ってきてるなって思いました。
マジックジョンソン含めて。
だって大谷もさ、大谷もまあ、大谷はまあ前から持ってたわけじゃなくて、これのためではありますけど、まあ一応なんか日本で買える、まあちょっと限定品持ってったじゃないですか。
で、レイカーズ戦はマジックジョンソンのサイリーニフォーム持ってって、で、可愛いレナードは、あの前の時のデザインですかね。
はい、それ持ってって。
あの、秀滝に私のこう、好きさが伝わったんじゃないかなと。
そうですね、可愛いレナードマジで好きなんだなって思って、あの練習の時とかは。
ああ、結構動画を撮りましたね。
ありがとうございます。めちゃめちゃ手入れがかかった。
ああ、可愛いのシュートやアップ、すごい最高ですよ。
可愛いこの日ね、調子よくてダンクもかましてたし。
うん。
うん、スリーも結構決めてて、ちょっと感動したなあ。
いやあ、この選手私結構本当に、あの、僕ディフェンス好きな選手がやっぱ好きなので。
うん。
あ、ディフェンス好きだった。ディフェンス頑張る選手。
が好きなので。
でしょ、本当にディフェンスが上手で。
今回可愛いレナードのユニフォーム持ってきましたが、クリッパーズの新しいユニフォームも買いました。
そうでしたね。
はい。いや、買えて嬉しかったです。
え、あれ自分用でしたっけ?
あ、もちろん。
自分用か。
はい、自分用です。
で、それけんちゃんが着るっていうね。
あ、そうそうそうそう。前のやつはけんちゃんが着て。
あ、そっかそっか。
そう、今回新しいやつは私が着ました。
で、今回私とけんちゃんはね、昔の東京オリンピックの時に山梨県で、
クリッパーズの選手のバテュームに会ってたんですよ。
これもまた変な話なんですけど。
うん。
はい。で、そのバテュームが試合に出て、今回めちゃめちゃ活躍してるというところで、
本当にけんちゃんと、けんちゃんはその時バテュームのユニフォーム買わなかったのを今でも後悔してますからね。
あんなに言ったのにね。
あんなに言ってたのに、実際フラグシップのストア行った時に、
いやさすがに言うて出ないかみたいな。
うん。
あんまり言うてプレイ時間ないだろうから。
いいかーとか言って買わなかったんですけど。
めちゃめちゃプレイ代もらってて。
めちゃめちゃ活躍してましたよね。
めっちゃ、分かったっしょ、あの活躍具合。
うん、分かった分かった。素人が見ても活躍してんなって思いましたもん。
思うよね。
いやー、いいとこで要所要所3ポイント決めてたり。
うん、アシストのパスも出してましたし。
めっちゃよかった。
パスもよかったし、ディフェンスではヨキッチをかなりマークしてましたし。
ね、ブロックもしてたし。
してた。
うん。
いやー。
で、我々がね、あの、バトゥーム、バトゥームと言い過ぎてたら、あれ、秀滝が隣の人に教えてあげたの。
あ、そうそうそう、あの、僕の友達はバトゥームが大好きなんだよって言って、あの、日本で会ったとかそこら辺は言ってないですけど。
あ、もちろんもちろん、はい。
めっちゃ好きなんだよって言ってたら、なんかバトゥーム出てくるたびにその兄ちゃんもなんかこっち見ながらね、バトゥームとか言って叫び出して。
バトゥームでこう、なんか、いい空気感ができて。
できたよね、明らかに。
バトゥームシューと決めたとき、こっち見てニヤニヤしてるのよ、その兄ちゃんが。
嬉しいだろ、日本人みたいな感じでね。
知らなくてよな、そうそうそうそう。
結構若めの兄ちゃん、良さそうなね、気のいい兄ちゃんで。
そうそうそう。
しかもなんか、なんだろう、俺らがバトゥーム好きなことをちょっとこう、お前らバトゥーム知ってんのかみたいな空気あったよね。
ありましたね。
いや、何言ってんだ、俺らバトゥーム好きなんだよ。
ギブシギンのおじさんが大好きなので。
なんかサウナ行くときあったんでしたっけ?
そうです、山梨のマウントフジというサウナに、コロナ期間中に行って、サウナ入るかって言ったら、フランス代表が泊まってる宿泊先だったらしくて。
その宿泊先で誰ももちろんフランス代表のことを知らないような感じだったんですが、僕らはもう知ってたので。
バトゥーム見えて、けんちゃんと一緒にバトゥーム。
フランス代表としてね、東京オリンピック活躍しまして、パリ五輪でも活躍して準優勝のときのキャプテンですね。
昔から国際大会に出まくってるフランス代表のいい選手です。
今回クリッパーズが無事勝ちまして。
そうですね。
とてもこれもいい試合だったね。
ね、これもいい試合でした。
うん、とても。
圧倒的に偵察が開くとかではなく、決めてほしい選手たちがしっかり決め、Tシャツが配られたノーマンパウェルも大活躍し。
そうですね。ノーマンパウェルすごかったです。
すごかったよね。
この日、私すごく学びがありましてですね。
はい。
クリッパーズ戦で、やっぱ応援のチアリーダーの人たちも結構。
そういう感じで盛り上げてくれててね。
うん。
あの、我々結構前の方の席だったので、あの、男性の応援の人がこうワーって来て、あの、Tシャツトスをするタイミングがあり、
当然普通はコートからこうパンパンと打たれてこうワーってTシャツ取るんですが、今回私たちの本当に近くまでTシャツトスのおじさん来てくれた、お兄さんが来てくれたんですよね。
はい。
で、来てくれて、そのお兄さんがもうTシャツを誰に渡すか、誰に渡すかって選んでるときに、
私たちが、あの、日本語で私言ったんですっけ。
ああ、そうでしたね。
こっちーみたいなね。
兄ちゃん、兄ちゃんこっちくれー、こっちだーって。
多分言ってる言葉は通じないんですが、熱量となんか騒いでるやつがいるみたいな感じで気づいてくれたんだよね。
ね。
はい。
で、気づいてくれて、おー、で、俺ら3人ともなんかこうワーって騒いでるから、
ああ、お前ら行くぞーって言って、こう何度もこう、
だからTシャツを投げるぞーというフェイントをかましてきて。
そうそうそうそう、投げると思ったら投げないみたいなね。
お前らに渡すぞー、投げないみたいな。
それをこう3回くらいやって、で、次、本当に投げそうな雰囲気で後ろにこうグーッと下がったときに、
後ろの階段に足つまずいて、ガーッと打ってましたね。
後頭部ガツン打ってましたね。
あれ、心配だったよ。
あれ結構痛いでしょうね。
あれ結構痛いと思う。
うん。
階段なのか。
ちょっともう下なのか分かんないけど、ガッツリ頭打って、背中とかも多分打ってるよね。
うん。
うん、ガッツリ転んで、でもやっぱプロでしたね。
全然それの痛みを見せずに。
パッと立ち上がってね。
パッと立ち上がって、で、パーッと僕らに向かって投げてくれたんですが、
そのキャッチしたのが、僕らの隣の、あの、
さっき言ってたね、バティウム。
バティウムを応援してた兄ちゃんのところに届いたんですよね。
ちょっとね、やっぱ、あの、転んだ影響か、
思ったより飛距離が出ませんでしたね。
そんな遠くなかったのに、飛距離が出なくて。
ダメージがあったんでしょうね。
ダメージあったね。
でもその、バティウム兄ちゃんだったので、
で、このなんか流れ的に、俺らに渡そうとしてることが伝わってたよね。
まあ、明らかにそうですもんね。こっち狙ってましたからね。
狙ってたね。
俺らだ、来い!兄ちゃんこっちだ!
って、もう、めちゃめちゃ言ったので、
そしたらそのバティウムのお兄ちゃん、バティウムのお兄ちゃんって言うのも変だけど、
バティウム兄ちゃんが僕らにそのTシャツくれて、
はい。
わぁ、ありがとう!って思ったら、
パッと下向いたら、もう子供たちが羨ましそうって顔してね。
こっちを見てるんだよ。
あのクリッパーズ坊やが。
で、どうしたんですか?星川さん。
いや、もうね、すぐあげたよね。
あれ、すごかったですね。
あの判断のスピード、すごいなって思いましたよ。
あ、ほんとですか?
うん。
ありがとうございます。
まず、まあ、バティウム兄ちゃんもね、すぐパッとくれたし、
そう、バティウム兄ちゃん嬉しかったね。
パッと私たちにくれて。
ほんで、星川さんもらったと思ったら、
もう、パッとね、すぐ子供に渡して。
はい。
うん。
あれがもう、大人の余裕というやつですね。
いやー、なんか、ドジャースタジアムとかで、
ホームランボールをよく子供にあげる動画、
YouTubeとかで見ますけど、
あれだ、と思いました。
あれってさ、一番男気出るよね。
自分で言うのもあれだから。
あれは、しかも、とっさのところだからさ、
なんかこう、
人間性出るじゃないですか。
いや、だって、クリッパーズのあんなさ、絶対欲しいじゃん。
いや、そりゃそうでしょ。そりゃそうですよ。
そりゃそうだよ。
うん。
いやー、人間性出ちゃったね。
さすが。さすがっすよ。
いやー、でもなんかね、子供たちにあげたことでね、
お父さんすっごい喜んでくれてたし。
ね。子供ももちろんね、喜んでて。
うん。なんか、いいことしたなって思った。
その後ね、写真撮ってましたね。
あ、そうだね。うん。そこの子供2人と、お父さんと一緒に写真撮って。
それもまたなんか、いい思い出になったよね。
もらって写真撮るっていうよりは、こう、あげて、
ね、現地の人なのか知らんけど、一緒に写真撮ったっていうのは。
うん。
あの、バトゥーム兄ちゃんとも撮りたかったなぁ。
ふふふ。
あ、すっと帰っちゃったよね。
そうですね。
いやー、クリッパーズ戦も楽しかったっすね。
いやー、楽しかった。
最高に楽しかった。
クリッパーズ戦の方が、ま、さっきも言いましたけど、ちょっと、その、レイカーズの方は、動画撮りすぎたのもあるし、
ま、バスケね、初めてNBA見るっていうので、ちょっと舞い上がってたのもあって、
記憶に強く残ってんのは、どっちかっていうとクリッパーズ戦なんですよね。
あー、なるほど、なるほど。
ちょっとわかるかも。
レイカーズなんかやっぱドキドキしちゃって。
ちょっとフワフワしてましたもんね。
した、めっちゃした。
うん。
うん、2日目のクリッパーズの方が、
なんとなくこう、準備が肩ならして、
できたというか。
うん、そうそうそう。
確かにいい会場でちょっとフワフワ、それはそれでしたんですけど、
でもまだ地に足ついてたと思いますよ。
ね。
でもあれ逆だったとしても、やっぱりレイカーズはちょっとこう、
フワフワしながら見たかもしれないですね。
なんかちょっとわかるわ。
うん。
なんかドキドキした、あれはずっと。
ね。
というわけで、
レイカーズ戦、今ちょっとひでたけに出してますが、
お土産めっちゃ買いました。
この日の夜でしたっけ?
なんかお土産を、ね、
あの、ホテルで飲みながらお土産をブワーッとベッドに広げて、
うん。
みんなでベッドにTシャツやユニフォームとかタオルとか買ったものを全部広げるという時間を取りましたね。
星川さんちょっと買いすぎですね、やっぱり。
いやいやいや、もう全然もう、全然、全然そんなことないよ。
もっと買っとけばよかったって思ってます?
ちょっと思ってる。
あー、いいですね。
うん、だから全然満足してる。
はい、あの、どれ一つ無駄じゃなかったし、
はい。
思い出と共感は、とても知っていただけるものをプレゼントできました。
ひでたけはもう圧倒的にビールが多かったですね。
ビールいっぱい買いましたね。
でも結構ビール、クラフトビール屋で買ったアパレルとかもそこそこありますけどね。
そうだね、それもよかったよね。
そうですね。
うん。
あのー、クラフトビールのメニューは、
店で買ったステッカー弟に
あげたんですがめちゃめちゃ喜んでた
ほんとめっちゃ喜んでた
なんでなんでだろうね
ケンちゃんは
買ったドジャースのユニフォームや
Tシャツレブロンのユニフォームを
綺麗な棚を作りましたよ
あの男はなんかねガラス棚
買ったんですかあれガラス棚買った
ガラス棚買ってそこに
すっごい綺麗にディスプレイしてましたね
してた
ロサンゼルス土産と
昔のそのパリ五輪のやつを並べた
ケンちゃんのなんか
記念品の場所が自分の部屋に
作っててあれむちゃくちゃかっこいいっすね
かっこよかったね
もう楽しかったんだなって
ちょっと作りたくなったもんな
ああいうのいいよねああいうのいいっすね
なんかユニフォーム飾ってるのは
だってユニフォーム今モテ余してますもん
どうしようと思って
佐々木朗希佐々木朗希と
八村
ああそうだよね
確かになんか額かなんかに入れたら
うーんそうねちょっとそういうのは考えようかな
と思ってますけど
いやーこれにてですね
まあそうですねあとはもう
はい最後あの
僕らのスケジュールをねちゃんと
10日分予定を決めてたんですが
その最後の
グーグルスプレッドシートに書いてたのが
みんなで泣きながら肉を食うという
スケジュールをやってたんですが
本当にそれも実現できましたね
そうですね泣きそうになりながらね
はい本当に楽しかったってこう
振り返りながら
めちゃめちゃいいご飯屋さん行きましたね
いい肉といいワインでね
最後
ワインめっちゃ美味しかったこれ
ワイン良かったでしょ
ワイン良かった
ここはねちょっと外したらやばいなって思いながら選んでたんですけど
ただね
見た感じこれは絶対うまいと思って
自信を持って
注文しましたあれは
いやー素晴らしい赤ワインでした
うん
赤ワインカベルネソービニョンかな
あー
私は普段飲まないから
はい
ちょっとドキドキしてたんですが
もうめちゃめちゃうまかった
ね
うん
これはね帰ってきて日本でも手に入るかなと思って調べたら
買えるんですよね
買いましょう
今度また飲もう
そうちょっと
うちの妻もねこの話して
日本でも買えるワインだよって言ったら
もう買ってって言ってたんで買います
買いましょう
次また京都で会ってこれを飲むのにしましょう
はい
最後けんちゃんの頼んだチーズケーキだけでかすぎて
払いやられるっていうのはありましたが
いやー
いやーそんなとこですかね
そうですね
ロサンゼルス遊び尽くしたね
いやーほんとそう
これはほんとに遊び尽くしたと思う
うん
いやー
3回に渡って話しましたが
はい
とんでもなく楽しかったね
いやー最高でしたね
はい
でよかったほんとに
うん
いやー友人たちとこういう遊び方がまた引き続きできるように
頑張っていきましょう
そうですね
はい
じゃあ終わりますか
はいありがとうございました
はいありがとうございます
はい