こんにちは、がいきおくFMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
なんか、これ今読んだんですけど、
うん。
読んだ感、めっちゃ出ちゃった気がする。
あははは。
前回決めたやつ。
いいんだよ。
あははは。
少しずつ慣れていこう。
そうっすね。
うん。今ほんとに、読んだなって思った。
思いましたよね。いや、自分でもびっくりするほど、読んだ感じの声出てきたから。
あははは。読んだ感じの声ね。
いいじゃん、いいじゃん。
いやいや、ある程度ね、型を持ちずつまた崩していくっていう作業でいいんじゃないかと思うんで。
いろいろチャレンジしてみましょう。
今日はあれですね、いくつか話したいことあるなと思っているんですが、
はい。
最近のサウナ事情からいきましょう。
そうですね。
はい。
ちょっと話したいことがあって。
ぜひぜひ。
あのですね、最近ちょっと、ちょっとどことは言わないですが、
よく行ってるサウナで、有名人を見まして。
いや、よく行ってるサウナって、だいたい察しがつくけどね。
まあまあまあ。
まあまあ、一応ね、一応。
はい。
あの、柔道家の大野翔平さんを見まして。
うん。
お風呂入ってたら、なんかすっごい堅い二人組んなと思って。
ぼーっと見てたんすよ。
うん。
なんか、あの人ちょっと見たことあるような気がするなと思って。
うんうんうん。
なんか、まあ常連さんの誰かが、まあ別に常連さん仲いい人別にいないですけど、
まあ、なんか見たことある人ってだいたいよくいるじゃないですか。
うん。
その人のうちの誰かかなと思ってぼーっと見てたんですけど。
うんうん。
なんかあれ?と思って。
なんか大野翔平にすげえ似てるなって、途中で気づいて。
よく気づけたな。
いや、なんかこの夏、去年の夏のオリンピックすごい見てたんで。
あー、金メダル取ったもんね、確か。
そうそうそうそう。
で、なんか耳もすごい特徴的じゃないですか、柔道家の人って。
いや、もうそうだね。
うん。
まあ、とはいえ、なんかそこまで行ってもなかなか確信が持てなかったんですけど。
その二人組が、こういなくなって、まあまた多分サウナに行ったんでしょうね。
はいはい。
そしたら、僕の隣に二人組がいて。
うん。
その二人が、あの、今大野翔平がいたなとか言っていう話をしだして、
あ、やっぱそうだよね、と思って。
がたい良かった、やっぱり。
がたいね、良かったですよ。
いや、そうだよね。
うん。
がたい、ただね、多分、一番絞ってるような時じゃないのかもしれない。
あー、なるほど。
うん。
なるほど、なるほど。
バッキバキじゃないけど、まあでもでかいはでかいよね。
そう、でかい。
大体。
うんうんうんうん。
で、その後まあ僕もサウナ行ったら、まあいるわけですよ。
うんうんうん。
で、ちょうどなんか目の前に座っていて。
うん。
で、ちょっと、まああんまじろじろ見るのもアレなんで。
うん、もちろん。
ね、うん。
ただこう、ちょうど向こうは二段目に座ってて、僕は一段目に座ってたんで。
うん。
なんというか、そのお腹とかのあたりがすごいよく見えてたんですけど。
うんうんうん。
で、まあ膝の上とかに手を乗せてるじゃないですか。
その手もね、やっぱすごくて。
おお。
めちゃくちゃゴツゴツしてて。
うん。
もう完全に格闘家の手って感じでしたね、びっくりしたあれは。
だから体とかよりも手と耳がすごい特徴的というか。
うん。
そう。
そんでさらに、あの2セット目かな。
うん。
もう結局なんかそのサウナで一緒になった時点で。
結構もうセットが同じになるじゃないですか、ルーティンが。
だから向こうの。
ヘルタイミング一緒だし、水も一緒だしみたいなね。
そうそうそう。
向こうの3セット目が僕の2セット目と多分被っていて。
そう、次はね、なんかたまたまですけど、ほんとにたまたまですけど、隣になったんすよ。
おお。
で、まあ一緒にというか、あのテレビをこう見てたら。
うん。
あのCMで、大野翔平が出てきて。
ははは。
嘘だろ、その話。
いやいや、ほんとに。
マジかよ。
なんかね、マイナンバーのCMだったんですよ。
うんうんうんうん。
大野翔平がなんかマイナンバーを宣伝してるCMが流れて。
チャンスだ。
うん。
もうちょっとちっちゃくおって言っちゃいましたもんね。
いや。
ははは。
そんで大野翔平選手もなんか、一瞬ビクッとして。
あ、ビクってなんだ。
そう、ビクってなった後に、あの、連れがいたんですけど、連れの人はちょっと向かい側に座ってたんですよ。
うん。
なんで、連れの人とめくばせして、なんかちょっとやばいみたいな。
出たなと。
そう。
ははは。
っていう感じでした。
おー、それは声かけるもうきっかけじゃないの?
いやー、まあでも、なんでしょうね、今こう、ね、コロナ禍でちょっとサウナ室で話すのもあれらしいっていうんで。
うん。
うわー、でもそのめくばせ、入ってみたいね。
ははは。
出てましたよね、みたいな。
なんか、できるじゃん、できちゃうじゃん。
いや、どうかな。
きついかな。
ははは。
すごい。
うん。
大野翔平と一緒にサウナを入りました。
いや、一緒にって言っても、ちょっとニュアンス違いますけど。
そうですね。
うん。
すごいな。
なんか、本人といるときにそれ見るのって、ちょっとドキドキするね。
いやー、そう、あのCMは結構びっくりしましたね。
いやー、神がもう、声かけろって言ってくれてるんじゃないかと思う。
まあ、でももうそのサウナ室の人、全員気づいてるんですよ。
あー、そうなんだ。
どう考えてもそう。
うんうんうん。
でも、まあ、みんな声かけないっていう。
まあまあ、大人の。
そうですね。
はい。
いいな、それ。なかなか出会えない。
ね。
しかも、サウナでっていうのがまたいいね。
そうそうそう。だから、格闘家だから、もうさ、体すごいから。
うん。
なんか、ちょっといいもん見た感じしましたよね。
あー、いいね。
一度だけ、三重県の銭湯に行ってるときに、
僕、出た後だったんですかね。
出た後に、入ってきた方が、軍人さんだったのね。
うんうん。
もう、体中、傷だらけなんだけど、
あの、めちゃめちゃ体でかくて、ケツでかくて、
僕、やっぱ、プロバスケ選手見てるけど、全然違くて。
あー。
明らかに、太ももが太くて、ケツでかくて、胸がもう、おいかきで。
うん。
いやー、もう、全然声かけられなかった、やっぱ。
いや、そこ、声かけられて、どういう、軍人さんですよね、みたいな。
いや、もう、すごいですね、って。
もう、やべ、でもさ、なんだろう、
俺、帰った後に、嫁にも話したんだけど、
うん。
あの、なんだろう、同じさ、男、男としてって言って、
もう、あれ、概念じゃないけど、もう、かっこよすぎて、
うん。
もう、声かけたくなっちゃう。
あー。
いや、すごいって、すごいですね、じゃないですけど、
もう、何も言えないよ、まあ、センスもないけど。
うん。
いや、すごいですね。
触ってもいいですか、言えないけど、かっこいいですね、みたいな、
なんか、こう、ギュッちゃいたくなる瞬間。
うん。
が、その時は、本当に猛烈に来たんだけど、ガッて我慢しちゃった。
やっぱ、怖いから。
なんか、その気持ちなのかな、って思って。
どうかな、そんなに恐怖心があったかというと、ちょっとあれですけど。
あー、そうか。
うん。
まあまあ、そこは、なんか、大人としてのね、なんか、たしなみが出たよね。
そうですね。
いい話だな、それ。
ちょいちょい、こう、知り合いのお店で行って飲んでた時に、
うん。
目の前の人が、あのー、結構限定の靴を履いてて、
しかも本当に、あのー、出てる量が少ないやつがあったんで、
それ履いてたから、もう思わず声かけちゃったよね。
あー。
かっこいいですね、それって。
あ、でも、なんか、そういうのはいいですよね、いいじゃないですか。
うん。
ちょっとなんか、声かけたくなっちゃってた、最近、その、あんまり人との交流がないから。
あー。
外出ながら。
うん。
いや、まあ、特に外だったらね、特に、声かけやすいというか。
ははは、そうだね、場が、場が違うわ。
そう、ちょっとね、サウナ室とか、ね、なんか、こう、裸の状態で声かけるのって、なかなかね。
いやー、勇気いるね。
うん。お互いなんか、こう、気まずいじゃないですか。
確かに確かに。
なんか、有名人を見たっていうのもそうだけど、こう、サウナ室で人に声をかけることの難儀さってあるね。
うん。
なんか、その辺を気にせずに言ってるやつが周りにいたら、うざいなって思うもん、きっと。
そうですよね。
うん。
まあ、そうじゃなくなってほしいですけどね、早く。
まあまあまあ、確かに。
うん。
おっしゃる通り。
最近、星川さんの方はどうですか、サウナ。
いや、僕はもう今、まあ、ちょっと話したかもしれないですけど、
ちょっとプライベートサウナを本当に作りたくて。
お。
作りたい欲がすごく今、マックスです。
はい。
背景的には、やっぱまあ、自分の家にサウナを置きたいなってこの1、2年ずっと思ってたと。
うん。
1年か、この1年本当に思ってたんだけど。
マンションなので、もう入れれない場所的にね、もう。
うん。
そんな大きな部屋ないし、どこか潰せるとこもないので。
無理だなと悟り。
で、近くのこう、じゃあ、家を建てるってことも、まあ、検討は全然できてたんですけど、土地がなくて。
うんうん。
これはもう難しいなと思ったので、じゃあ、もう車で、まあ、2、3、20分圏内だと嬉しいな、
30分圏内、ギリなんとかみたいなところで、ちょっと、まあ、駅から離れたようなところに土地を買って、
うんうん。
自分が楽しめて、で、週に2回ぐらいだったら、まあ、入りたい方をお呼びして、
ご提供できるようなものを作ろうかなというふうに、ちょっと、今、画作を始めました。
うん。
もう、なんか、サウナ好きが講じて、ちょっと、おかしな方向に。
いってます。
ね。
はい。いってます。いいんです。
いい、全然いいと思ってる、俺は。
いいっすね。大人の趣味ですね。
そうだね。今、いくつか土地を見たりとか、あとは、どんなこう、まあ、もちろんサウナだけあればいいわけじゃないので、
施設として、そんなもう大きい施設とかではなくて、ほんとにプライベートサウナで、2人が限度みたいな。
うんうん。
で、ただ、お部屋としては、あの、受付があって、奥にトイレとシャワーと、ロッカールームがあって、着替え出て、
で、2階には、あの、まあ、ちょっとした小部屋と、プラス、まあ、自分がのんびりできる部屋をみたいな、形の、
うん。
はい。小さい部屋を2つ、2階建てのを作って、横はもう、のんびり、外はもうサウナと、水風呂と、空気浴できるスペースと、
うん。めちゃめちゃ構想練ってるじゃないですか。
あ、もうね、あの、その思い立って、友人に、あの、設計図を描いてもらったのよ。
あ、そうなんですね。
描いてもらった。
もう間取りがあるんだ。
間取りある。まあ、もちろんね、土地がないから、土地がないっていうのが一番のネックなんだけど、あの、間取りのイメージがもう湧いてて、
うんうん。
で、えっと、まあ、サウナはもちろん、これがっていうのも決まってるし、水風呂も決まってる。外気浴の椅子もこれだってわかってる。
で、あとはまあ、土地の養生、養生というかまあ、土地をこうね、あの、平面綺麗にするとか、
うん。
したが、例えば、あの、近所の小金湯みたいなさ、ちょっと石っぽい感じの方がいいのかなとか、木の方がいいのかなみたいなことをちょっと考えてるレベルに今なってて。
もう詳細詰め出してるんですね。
詰め出してる。で、施設の方も、ある程度もう形とサイズ感はもう見えてるから、まあ大体いくらぐらいかっていうのは、
昨日ちょっと、あの、夕方、仕事お休みをもらって、
うん。
その、えっと、お家の作る、まあまあ、相談できる場所にちょっと行ってきて、大体これを2つぐらいやるとこのぐらいの価格ですね、みたいなのはもう見えたので。
おお。
はい。
え、そんな進んでたんですね。なんかこの間チラッと話聞きましたけど、なんだろう、まだ、何でしょうね、こうなったらいいなーぐらいの夢の話かと、
うん。
てっきり思ってました。あれですか、奥さんの倫理も。
あ、承認取りました。
取れてますか。あ、じゃあもう土地が見つかって、価格が見合えばもう、
GO。
GO。あ、そんな状態なんですね。なるほど。
嫁からは、今年中にやりたいねって言われてる。
あ、もう積極的にGOが出てるわけですね。
そう。まあなんか、費用的な問題もそこまでなかったから、まあないわけではないけど、
うん。
まあまあ、なんとか仕様はあるかなと思ってて。
うん。あとはもう、土地さえ運良く見つかるかっていうところなんだけど、まあ正直ね、車で2、30分のところで、今3つぐらい候補出たんですよ。
おお、そうなんですね。
で、全部不動産屋さんに連絡して、今日のお昼もその話を不動産屋さんとしてたんだけど、やっぱちょっといろんな条件が合わなくて、
うん。
どれもきついなみたいな感じになってました。
なので、もうちょっとじゃあ価格上げる?いや、それもきついななんて思いながら、あんまり遠いとさ、行かなくなっちゃうから。
うん。それはちなみにどういう条件が合わないんですか。
例えばなんか、もう全然値段が、予算が倍半分違うとかだったら、まあだいぶ遠い話になりそうですけど。
うん。
どんぐらいのオーダーの話なんですか。
土地安いところは結構ちょこちょこあったんですよ。
うん。
大体140平米以上を今探してるんですね。
はい。140平米以上探してて、結構4、500万ぐらいで何個かあったんですよ。
うん。
高くても900万ぐらいっていうのがあって、そこは結構許容範囲内だったんですけど、金額的にはあって。
で、場所的にも全然そこまで気にならないんだけど。
うん。
あの、なんだろう、1個がちょっと不思議だったのが、そこは井戸水しか使えませんみたいな。水を掘っていただかないと使えない土地ですみたいなわけじゃないですか。
水道が通らないってことですか。
そう、水道が今もう細い管しかないから、新しいの一つ追加できないと。なので、それをちゃんと追加するんだったら、大きい通りにある水道とつなげなきゃいけないので、費用結構かかりますみたいな。
うんうん。
まあそれは費用の問題になるのかな。
うん。
結構偏比な場所だったからNGでしたと。
はい。もう一つはサイズ感は結構もうちょっとこうコンパクトになってしまうんだけど、あの、なんでしょう、周りの近隣住宅と近すぎるとか。
うん。
近隣住宅がその雰囲気をぶち壊すとか。
うーん、まあどっちがぶち壊すのか微妙なところですけどね。
えーとね、僕がぶち壊してるのよ。なので、お互い良くないじゃん、そういうのって。
そうですね、そうですね。
うん。人に迷惑かけてまでやることじゃないから、これは自分のあれのために。なので、えっと、まあサウナも、えっと、気をつけたいなと思ってたのは、薪のストーブにするとやっぱり煙とか出ちゃうから。
あー、そうか、そうですね。
はい。ではなく、やっぱり電気ストーブにするとか。
うん。
あとは、あの、なんだろう、外気よくしてるときに、こう外から見えちゃうみたいな空気とかも絶対嫌だから。
ちゃんと、こう周りに、まあ平なのか、えー、1.8メートルくらいの高さの壁をちゃんと作るとか、そういうのを構想に入れてて。
うんうん。
まあ気を使うんですが、やっぱどうしても、ここにこう車が2,3台ともあって、ね、なんか、これに遊びに来た人が、なんか明らかに異色な感じのここの場所を取られちゃうと、なんかそれはそれで入りにくかったりするじゃん。
うん。
そうですね、なんか、近隣住民との、こう、なんでしょうね、仲良くやっていきたいですよね。
あ、そうそうそうそう。逆にもうちょっとこう見ていくと、なんか資材置き場ばっかあるとかさ。
うん。
逆にこっちが嫌だなって思っちゃった。
なるほど。
うん。とかで、まあまあ、3軒ちょっときつかったんで、もう1回今、えー、場所を探し直すというところなんですが、まあただ、作りたいこうイメージがちゃんとあれば、不動産さんも頑張って探してくれるし、価格帯もちゃんと伝えてるので、じゃあ、ちょっと頑張りますみたいなので、一緒にちょっとお願いしますというところですね、今は。
えー、いやー、いいなー、楽しそうですね。
なんか、ちょっとワクワクできた。
うん。
やってるとき。
ね。
この1週間、2週間ですけど正直。
いやー、いいっすね、そう、この外気よくしながら撮りたいですね。
撮りたい。
ね。
撮りたい、そのスペースで撮りたい。
そこでやっぱ、普段平日も仕事しちゃおうかなとか思ってたりしてさ。
あー。
うん、一応できる場所作るつもりだから、そこで仕事しながらもしね、予約したお客さんがいたら、どうぞってやれるような状態にしてもいいかなと思ってて。
おー、いいっすね、リモートワークだったらできますもんね、全然。
うん、あ、そうそうそう。
価格設定どうしようかなとかさ、なんかそんなこともちょっと考え始めてる。
ちょっとどんな施設にしたいかは、ちょっと相談したいかも。
あ、僕とですか?
あ、もちろん。
そこに行ったときに、もちろんもちろん。
あのー、なんだろう、例えばだけど、こういうの置いてほしいとか、こういうデザインで考えてるんだけど、みたいなとこのすり合わせもちょっとしたいと思って。
すり合わせ、なんかそれってあれですよね、あの、サウナとしてのアドバイスみたいな話ですか。
あ、そうそうそうそう。
なんかすり合わせとか言うと、なんか一緒にやってる感がすごい。
あー、ごめんごめんごめん。
え、いいじゃん、一緒にやろうよ。
いいんすか?
いやいや、やりましょうよ、もう。
だってね、せっかく来たときにさ、なんか、いやこれこれって思える場所があったら嬉しいじゃん。
いやーでも、ほしかわさんだったらもう全然いけるでしょ。
いやー、でもやっぱ、実際にその設計図を、その、あのー、サウナ好きの友人に作ってもらったんですけど、
やっぱ、結構考えることいろいろあった、その、動線含めて。サウナと水風呂の動線は大丈夫だけど、施設との動線どうしようとか。
うん。
そう、そんなにこう大きい土地じゃないから、あの、2階建てにしたときの階段どこに置いたほうがいいかなとか。
なんか、結構細かいところがちょっと、はい、あの、気になっている部分もいくつかあったので。
まあなんか、まあ確かにそっか、家を建てるのとまあ近い話なのかもしれないですね。
そうだね、近いと思う。家族とかを全く無視してしまった。
うん。
うん。男の楽しみだけの。だねー。
なんか場所的に許されるなら、もう屋上作ってそこでバーベキューしたいんだもん。
あー、いいですね。屋上で外記憶もしたいですけどね。
そうそうそう、まさに。
うん。
ほんとそう。
え、ちなみに、その、サウナとか、え、さっき水風呂も決めてるって言ってましたけど。
うん、バレルバス。
バレルバス?
はい。
ほう、初めて聞く単語ですけど。
うん。いや、僕はもうあの、はい、完全整う推しですので。
うん。
はい、えっとですね、そうなんですよ、通常のサウナもありますが、あの、薪ストーブ付きの浴槽っていうのがあるんですね。
ま、そのストーブがね、ちょっとやっぱ問題は若干ありそうなので。
うん。
ちょっと考えなきゃいけないんですけど。
あの、コエモンブロみたいなね、お風呂があるんですよ。今LINEで送りました。
あー、あれ、これ、あれか、フジモリのYouTubeチャンネルで。
あー、さささささささ。
入れてたやつだ。
そうです、そうです。はい、そいつです。
あー、いいっすね。
これにね、もうもう気持ちは決めてますので、私。
これなんか冷やせるんですか?水はもう普通の。
うん、普通に水を入れるだけ外から。
うんうん。
うん、チラーとかはついてない。
うん。
うん、つけたいよねって思ってる。
いや、ね、ちょっとね、その冬はいい、良さそうですけど。
うんうんうんうん。
夏はちょっとぬるいかもなって、今ちょっと思いました。
あー、確かにね、確かに欲しがるね、ほんとにね。
一緒に作りましょうよ。
チラーってそんなに高く、いやそうだね、そんなに高くないのよ、チラーって、確かね。
あ、そうなんすか。
そうそうそうそうそう。ほんとに10万いかないくらいで、その冷却することができるのをこうね、結構ちっちゃいやつになるのかな、あれ。
売ってる、Amazonでも確か売ってた気がする。
うんうんうん。
一回調べたことがあるんだよね。
うんうんうん。どっちかっていうとランニングコストがかかるんですかね。
うんうんうんうん、それは言えてる。
うん。
ただただ大人の遊びですよね、こうなってくると。
いやーでも贅沢な遊びっすね。
そうだねー、ありがたいことにやりたいなと思って。
うんうん。
なんか別に儲かろうとも全く思ってないからさ。
うん。
ただただ自分の好きなときに好きなように入れるサウナが欲しいというところなんですけどね。
まあでも徒歩5分のところに大きなセントできちゃうのでさ、行くとこは簡単に行けちゃうんだけども。
まあまあ両方ね、広いところも行きつつ、時々自分のライベートなサウナも行きつつっていう感じなんですかね。
いやーいいと思う、だってこれ、友人たちとっていうのって最高じゃない?
いやー最高ですよね、行きたいなー。
ねー、サクッと行ってさ、一応2階にはさ、ソファーじゃないや、ベッドとかもこう留もってるからさ、
泊まれるっていう感じにもしたいなと思ってて。
いや、あれだよ、要は知人だけだけどね、自分たちとか子供とか。
知人が泊まろうとするんだったら全然泊まれますみたいな感じにしようかなと思う、若干。
いやーいいっすね、本当に。
ちょっと頑張ろうかなと思うので、また進捗を報告させてください。
ぜひ。
私からのそんな感じですね。
はい。
最近のサウナ事情は。
どうしますかね。
いや、結構時間いい感じになったんじゃない?もしかして。
うん。
あれ?そんなことない?
そうですね、どうしようかな。ちょっとこれだけ、ちらっとだけ話していいですか。
ぜひぜひぜひぜひぜひ。
いや、最近あのiOS、全然違う話になりますけど、
iPhoneのiOSのパブリックベータっていうのが出たんですけど、知ってます?
いや、わかんない、何の話これ。
これね、パブリックベータってそもそも何かっていうところから言うと、
普通にiOSのアップデートが入る前に、パブリックベータって登録した人だけが入れるやつがあるんですよ。
ベータの名の通り。
そうですね。パブリックベータなんで、本当に公開してるベータですね。
パブリックベータの前にもっと本当にデベロッパー向けのもうちょっとクローズなベータもあるんですけど、
そこよりはもうちょっと品質高いやつでパブリックベータっていうのがあって、
誰でも入れれるんですよ。
これパブリックなのすごいね。
うん。
それさ、なんかバグとかもあったりするんじゃないの?そういうのって。
あるんですよ、実は。踏みました、今回。
それ一般的にみんなやっていいよって普通に公開されてるの?こういうのって。
そうですね。パブリックベータで検索したら普通にやり方が出てくるんですけど、
今まででもね、そうやったことなかったんですけど、今回入れてみて。
なんでかっていうと、
そこそこ。
マスクをしててもフェイスIDがアンロックできるっていう機能が追加されたんですよ。
あー、今風。
そう、待望の機能で。
いや欲しいよね、それ。毎回マスク外して顔やってるから。
そうそうそうそう。それか、ピン打ってね、めんどくさい。
で、そう、それができるっていうんでちょっとパブリックベータもう一刻も早く欲しいなと思って入れたんですけど。
そう、やっぱね、バグを生みましたね。
あるんだ。
めちゃくちゃ便利になったんですけど、
そう、なんかね、いくつかのアプリが動かなくなって。
あ、影響が他のアプリへの影響があるんだ。
そうですね。ちょっと困ってました。
でもね、パブリックベータも、パブリックベータ1,2,3,4っていうふうにどんどんどんどん改良されていくんですけど、
それの途中で一応改善されたんで、今は本当にただ便利に使えてますね。
おーいいねいいね。
なんかね、ちょっとだけ反応は悪いんですけど、徐々に良くなっていくのかな。
なんか目の周りら辺だけでアンロックするんですよ。
それすごいね。
で、なんか追加で、一番最初になんか登録するんですけど、
多分、普通のみんなもやってると思うんですけど、なんかカメラの前で顔をぐるっと回して登録するみたいなやつ。
あれをね、もう1回だけやらされるんですよ。
どうも多分なんか目の周辺だけを、よりその特徴点を取るためにもう1回だけやっているらしくて。
で、そのマスクしてる時は目の周辺だけでアンロックするっていうことをやるみたいですね。
すごい。
今もう手丈はそれがもうできてるの、自分のスマホで。
うん、できてますよ。
でもね、iPhoneの12か13じゃないとダメです。
あ、なるほど。
あるよね、それはね、当然。
なんかね、そう多分カメラの性能なんですかね、もしくはプロセッサーの性能なのかな。
ちょっとどれかわかんないですけど、12か13だけみたいですね。
そう、いやちょっとこれ感動的だったんで、ちょっと言いたくて。
こういうのもあるとっていうのはまず知らなかった、恥ずかしながら。
うん、パブリックベータ。
うん、今自分の会社でいろんなベータ版のテストみたいなのはやらされるのよ。
ドッグフーリングみたいな。
そうそう、あれじゃないですか、ちょっと待ってね、どこまで言えるか。
音声認識のやつとかあるじゃないですか、うちの機械が。
あれのやつの、ベータ版でこういうのがあるからアプリ入れてやってくださいみたいなのを社員のやつで。
で、その時にあの、いや申し訳ないけどこういうリスクがあるみたいなのを言われたことがあって。
なんでそんなに投げ切れるんだろうとか思っちゃったんですけど。
それは断れるのは断れる。
断れる、断れる。だから俺ちょいちょい断ってる、めんどくさい。
そうなんですね。
そう、でもこれ普通に面白い話ではあるよなと思ってて、当然。
新しい機能を知れるっていうのは。
そうですね、人より早くこう使えるっていう。
いや、ほんとそう、それは中にいる人のメリットなのかなと思ってたんだけど。
これがもうね、アプリとかだと普通にパブリックになってるっていうのが今結構びっくりした。
そっちのほうがびっくりしちゃった。
そしてもう普通にバギーっていうね、立ち上がんなくなっちゃいましたからね。
まあ、もともとね、なんかこのアプリ若干、なんか動作怪しいなっていうアプリがやっぱりこう、そういう時に動かないですね。
まあそうだよね。
なんかいくつかあるじゃないですか、このアプリちょっと出来悪いなみたいなやつ。
そういうのがね、立ち上がんなくなりました。
もう一個はスタバのアプリだったんですけど。
スタバのアプリって結構なんか動作イマイチやなっていう感じなんですよ。
ちょっとどこがとはなかなか言いづらいんですけど、なんか個体形があんまり良くなくて。
なるほど、なるほど。
もう一個はね、バイタリティっていう。
バイタリティ。
これは、いつか言った保険のやつです。
日本生命、違うか。
住友生命のバイタリティですね。
健康で居続けると保険料安くなるってやつだね。
そうそう、確かに。
この話もいつかしたいですけどね。
確かに。
結構気に入ってるんで、これ。
でもアプリはイマイチなんですよ。
そうなんだ。
案の定動かないっていう。
でも保険料安くなってる。
そうですね、保険料というか楽しく運動ができるのがアプリですね。
いいですね。
ゲームインフィニッション。
なるほど。
はい。
いいな。
iOSパブリックベータを入れたというとこですね。
はい。
いいな。
それ以上はちゃんとやろう。
全くレベルしてる場合じゃないですね。
うん。
はい、そんなとこですかね。
はい。
はい、じゃあ終わります。
お疲れ様です。
お疲れ様でした。