始めますか
はい今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
さてさて
最近
どこかいいサウナ行きましたか
最近はですね
京都のちょっと南の方にある
水旬松井山手
っていうところに行ってきたんですけど
初めて聞いた
多分ね水旬ってのが京都とか
滋賀ら辺で何個か運営してる
スーパー銭湯ですね
なんかホテルとかも
一緒になってんのかな
なんか何回か行ったことあったんですけど
ちょっと久しぶりにもう一回行きまして
なんで行ったかっていうと
なんかね最近
多分このサウナブームに乗っかって
ホテル
併設って言ったんですけど
ホテルの部屋を一個
改造して保湿サウナを
作ったんですよ
でそれが最近始まってたんで
ちょっと行ってみようと思って
止まらずに行けるんだ
そこのサウナに
止まらずに日帰りで
2時間もないか
1時間コースと90分コース
っていうのがあって
ちょっとお試しで1時間行ってきたんですけど
いや良かったですね
いいね個室サウナ
うん
あのセルフロールできるんですよ
はい
やっぱそこだよねまずは
サウナの広さは
3人ぐらい入れるんじゃないかな
結構広め
2人まで使えるんですけど
ちょっと僕は1人で行ってきたんですけど
個室サウナ
湯船みたいのはないんで
水風呂がないんですよね
でもね水シャワーがあって
レインシャワーっていうんですかね
その上から
降ってくるんですよね
シャワー
はいはいはい
エビスのドシーとかが
採用してるやつですね
そうあれ苦手なんだよ
本当ですか僕あれいいなと思って
ありだった
すげえ寒くない
そういうこと
水シャワー自体がってことね
そうそうそう
レインシャワーはいいなって思いましたけど
水シャワー自体は
確かに僕も苦手です
そうだよね
でもなんか結構
もうセルフロールでガンガンに熱くして
うん
水シャワーもなんかね15度ぐらいの
結構冷たいやつなんですよ
うん
でもうガンガンに熱くして
もういけるって
なってからいくんで
まあまあ大丈夫でした
うーん
そうだなこれ
今ちょっとサイト見てます
ちゃんと整いベッドもある
あそうそうちっちゃいながらも
ちょっとベランダみたいなところに出れて
回帰よくできるんですよ
うーん
はい
そんな感じでした
いやいいね今さ個室サウナで思い出したんだけど
あの老竜さ
うん
老竜のかける水
ってあの水以外
おすすめあるっていうちょっと
一元な質問なんだけど
ちなみにあそうか
それでいくとなんかね
あのだいたいなんかアロマみたいに入れるじゃないですか
あれもねちゃんと用意されてて
あちゃんとしてるねそれは
そう3つぐらい香りを選べました
うーん
なんか定番っぽいラベンダーとか
使ってみましたけど
うん
それぐらいっすかね
いいよね充満するやつが
あの半年前くらいかな
あの個人のバレルサウナに
お邪魔したときに
あの緑茶を入れたのね
老竜に
そのままジャーっと
もうすごいいい香りで
あー
緑茶老竜
いいっすね贅沢ですね
すごくよかった
バレルサウナ自体が
ヒノキのもともと木の香りがするから
そこと緑茶が混じって
とてもいい匂いで
すごく
おすすめだなと思ったので
なんか個別のそういう
個室サウナってそういう自分で
緑茶持ってってやっていいのかなとか
怒られるかなとかちょっと
怒られそうだね
怒られそうですね
まずいか
あの先日
私
はあのその緑茶を
やったとこと同じようなとこにまた
行ったときに
あのその一緒に入ってる友人が
ちょっとチャレンジで
レモンサワーを入れてみたのね
でレモンの香りが
充満したら嬉しいなと思ったんだけど
あの
お酒が蒸発
綺麗に蒸発せずに
アルコールがこうブワーっと
中から入っちゃって
あの空気中にアルコールが
入って
いるというか
アルコールの匂いがこう鼻の中にもガンガン
入ってきて全員むせる
っていう体験をして
最悪だダメだみたいになったんだけど
いや老竜怖いな
と思ったっていう話でしたごめんなさい
ちょっと思い出したから喋っちゃった
個人のサウナだからできる
技ですね
あそうあの
私も
直近だと表参道の
清水湯に
行ってきまして
はい
あのよく
芸人さんとかが好きです
みたいなのをよく喋ってるような
有名なところだと思うんですが
あのとても綺麗で
2008年かな
リニューアルされてるので
結構サウナとかって長年
昔からやってる銭湯さん
とかだと思うんだけど
ここはすごくリニューアルされたばっかりなので
とても綺麗で
かつあの
あの軟水なんですよね
水とかが
普通のお風呂も水風呂も
なのでまさに
大好きな
白山湯とかと一緒
なので入った時に
めちゃめちゃあの思い出した
白山湯を
軟水に入る機会が
あんまりなかったから
すごく思い出したし
よかったのでもうすぐ行こう
って思ったねリピート決定
ちょっとぬるっとすると
っていう感じですかね
そうそうそう
あれがすごい好き
めちゃめちゃよかった
ただ残念なのがやっぱり
外極がなかった
表参道だもんって思って
まあ確かに無理ですね
それは無理だなと思って
だからまあお風呂の横に
3つほど椅子が置いてあって
座るんだけどやっぱどうしても
空気中はあったかいから
ピリッといかないというか
水風呂終わった後もなんとなく
こうわーっと
あったかい温度の中にいるので
やっぱ外極大事だなって思ったよ
そこで俺は本当に本当に思った
何の話しましょうか
あれですね
今日はあの
この外極.fm
についてひでたけが
悩みを持ってるっていうのを
前回話をしていまして
それを俺が言うのも
変なんだけど
ラジオの始め方
どうしますっていうのを
この間質問してくれて
どうやってラジオ始めたらいいんだろう
っていう開始
導入部分をちゃんと考えてみよう
っていう
お話をしたので
そこのどんな導入がいいか
っていうのをちょっと案を出し合う時間に
したいなと思いました今日は
はいそうなんですよねちょっと始めるときに
じゃあ始めますかみたいなのがね
最初どう入っていこうかっていう
なんかこう5回6回目ですけど
未だにこう
迷っているでちょっと
なんか決めたいなっていう
決めましょう
まあとりあえずね
参考にしているいろんなポッドキャストが
あるんでそれらを
聞いてみました
いいですねいいですね
ちょっといくつか言ってていいですか
はいぜひお願いします
よく聞いてるやつ
おっさんfmっていうのが
あるんですけど
これはね
最初に挨拶
とまあなんか番組紹介みたいな
とかでまああと自己紹介
ですねまあしていく
っていうまあ普通の
よくある感じですかね
うんうんうんあとは
バックスペースfmっていうやつでは
挨拶して
番組紹介して
でちょっとこう近況報告
みたいな1,2分の小話
みたいなことをして自己紹介
っていうのをそれぞれパーソナリティ
分やると
うんうんまあ似たような
感じですねあとはね
レプリカントfmっていう
まあ前もちょっと話し出した
これもよく聞いてるポッドキャストなんですけど
これはえーとね
会話の途中からも
なんていうんですかね突然
入ってくるんですよあのまあだいたい毎回
ゲストがいることが多い番組
なんですけど
そのゲストといきなり話してるところからスタートして
数分してゲスト紹介
うーん
っていう感じですね
うんうんうんうん
なんかクロートだな
いやそうこれクロートなんですよ
そうだよねなかなかなかったな
それ
そしてかっこいい
そうかっこいいんですよ
だからちょっと僕これを意識してやろうとして
そんなスキルがないんで失敗している
っていう
本当はこれに憧れた不思議だったんだ
そうですねちょっとね
でまあ僕ら
僕が大好きなリビルドfm
はい
これはねまちまちなんですけど
挨拶から始まることもあるし
うん
あのレプリカントみたいにちょっといきなり
会話の途中から始まるっていうパターンも
時々ありますね
うんうんうんうん
だからちょっとレプリカントとかリビルド
みたいなところに憧れて
いる
のが今
はいはいはい
結構あの
芸人さんのラジオとかってそっちだよね
最初に
まあもちろんタイトルコールみたいなのが決まってるのは
若干あるかもしれないけどいきなり
会話から始まって
ああ
うん一ネタ
やって笑いとってから
タイトルコール行くみたいなのが
クロート感がすごいあるね
いやそうですね
うん
私あの
いくつか調べてきたんですけど
はい
あの
さっきのバックスペースfで
みたいに
挨拶番組紹介
近況
自己紹介みたいなちょっとそこまで
奥深くまであんまり調べてないです
ほとんどが
だからもう本当の入り口のところになって
くるんですけど大きく
えっとまあ被ってるのもあるんですけど
大きく3つに分かれてるなと思いました
見て聞いてて
で一つ目が
結構サウナ
系のラジオ
をやってる人たちが
多いのは
しっかり挨拶スタート
ですね一つ目は
はい
こんにちは何々です
えーなんちゃらfm
本日も始めていきたいと思います
はいなんちゃらfmです
今回で何十何回目となります
みたいな
なんかもう導入だよね本当に
皆さんこんにちは
こんばんはの方もみたいな
サウナクラブです
はいどうもやってまいりました
濡れずきんの何々ですみたいな
感じですね
はい
っていうのが
しっかり挨拶系かなと思ってて
でえっと
他もう一つ次が
タイトルコールの始まり方
若干のキャッチ入れて
やる形のやつで
えっとちょっとなんか
面白いなと思ったのは
ゆとり元年
世代のゆわがりポッドラック
こんばんは何々です
このラジオは
何々について話していきます
みたいな
はいタイトルコール挨拶
はい
ラジオについての若干の説明
タイトルコール開始のやつですね
あと
えっとキャッチ
キャッチ多めなスタートのやつですね
えー
整った
サガステーションのサウナラジオ
このラジオは何々などのおしゃべりをする
ラジオです皆さん整ってますか
がスタートみたいな
ある程度長めの
1,2分を持ってくるみたいな
感じのところがあって
で
あの最初
秀田健一さっき言っていた
レプリカントFMとかリビルドみたいなやつは
ちょっと苦労とすぎるので
僕は比較的
キャッチコピー
タイトルを
混ぜたぐらいのと
ラジオの説明があるのは
優しいなって思った
このラジオは
こういうことをしゃべりますみたいな
ところかな
うん
あの
よく
サウナで名前が上がってくる
豊沢ひとみさん
とかも
スタートが
ちょっと読むんだけど
サウナをこよなく愛する私
豊沢ひとみが素晴らしきサウナの世界を伝える
ラブサウナ
ここまでがまずサウナの
タイトル
このコーナーではサウナの魅力
豆知識そして各地のサウナと周辺の
カルチャーをお届けしますみたいな
何について話すかっていうのが
めっちゃ明確だと思っているので
なるほど
そこまであると
初めての人も
こういうことを話すラジオなんだなって
最初にこうセットできるから
いきなり聞いたときに驚かないというか
なんとなく
キャッチコピータイトル
プラス若干の説明文みたいなのが
入りやすそうだなとは
思いました
なるほど
僕の憧れてたところとは
真逆の感じですね
ごめん
いや
僕もでもその
厳しいなって思ってたんで
会話入りが
そうそうそう
だからねちょっと挨拶スタートぐらいが
いいかなって僕は思ってました
おはようございますとか
で始めて
でちょっとだけ近況みたいな
喋って
うん
で本題入るみたいな
はいはいはい
多分ねなんか最初の1,2行が
ある程度決まってたら
話し始めやすいと思うんですよね
本当に一番最初だけ
決めるのはどうかなっていう
うん賛成です賛成です
いいですか
最初だけ決めたい
ね
まあどうしよう
こんばんはとかおはようございますみたいな感じですか
そうだね
なんかサウナクラブっていうラジオは
みなさんこんにちはこんばんはとか
ちゃんといろんな人に合わせた挨拶をしてたりとか
それちょっとyoutubeっぽいですね
そうそうそうそう
うん
まあこんにちは
でもなんかサウナの後の外極っていう感じでいくと
こんばんはがスタートなのかもしれないね
朝サウナ入ってる人もいるかもしれない
うんごめんどっちもあるわって今思ったわ
でも
まあそれはちょっと
撮ってる時間に合わせればいいですかね
ああ確かに確かに
撮ってる時間に合わせたらもう絶対こんばんはだよ
俺らは
まあそうですね我々夜しか撮らないですからね
夜しか撮らないのでね
だいたい10時9時10時スタートだと思うので
うん
それってあれかな
タイトルコールみたいなタイトルコールじゃないよさっきのあの
挨拶という
一文を
最初からまず僕らが喋るみたいな感じなんかな
えどういうこと
え
あごめんごめん
なんかあのもう
そのフレーズ自体を録音しておいて
編集にも最初からぶち込んどくみたいなそういう感じになるのかな
ああいや
あのでも毎回喋りたいですね
ああいいねはい
あの最初のリズムをちょっと作りたいという意味もあるので
素晴らしい
はい
まさにですね
えー
こんにちは
外極FMです
っていう感じことだよね
ああまあそうですね
はい
あの
ポッドキャストの中に
サウナと経営チャンネルっていう
うん
ラジオがあって
そこがまさにこんな感じだった
こんばんは
サウナと経営チャンネルです
今日もよろしくお願いします
うん
えー早速なんですけどみたいな感じでこう話していく感じ
なるほど
じゃあもろそれですね
もろそれだよね
なんかその
でもちょっと思ったのは
そこの流れで話したことが
サウナと経営とちょっと離れてる感じだったんですよ
離れてたんだよね
そのラジオちょっと見てて思ったのが
うん
ちょっとそれ俺初めて聞いたときドキッとした
どういうこと
あのサウナと経営の話すんじゃねえのと思って聞いてたから
うん
そう
なんか初回の人ってさ入ってくる情報が
あの
もうタイトルのことぐらいしか分かんないわけで
うん
とか画像とか
まあ説明文もそこまで読まずに
なんか軽くタップしちゃってた部分もあるから
うん
そう
僕らの場合は
外極FMですって言って
あのサウナ以外の話をもししてしまったら
うん
なんかそれだけでこうズレを感じちゃうんじゃないかなみたいな
ところがあって
絶対喋るじゃないですか言って
そうですね
だから最初の小話みたいなのは
一旦
うん
サウナネタでいきますかじゃあ
あーそうだね
うん
はい
サウナネタを最初に持ってくると
うん
まあその後はね適当ですけど
うんうんうんうん
ちょっとやってみようよ
やってみます?
やってみようよ今試しに
はい
えちょっと待って
こんにちはなんだっけこんばんは
こんにちはこんにちは
こんにちは
うん
僕から言ったらいいですか
ちょっと聞きたいわ俺
こんにちは外極FMです
今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
あー楽かもね
あーいいかもしんない
楽かも
うん
楽かも楽かも
ね
うん
このラジオはの説明とかは全くないけど
うんうんうん
なんか自分たちに合ってる気がする
うん
優しくはないかもしれないけど
まあねあの
一応
ポッドキャスト多分
そんなに新規参入ガンガンというよりは
ある程度同じ人リピーターを増やしていくみたいなメディアな気はするんですよ
そうだよね失礼
失礼
確かに
まあでも我々そもそも新規参入者ずっとゼロな気しますけど
いやもう本当に見つけてくれた方は感謝ですね
こんなラジオ
もし見つけてくれたら何かしら連絡いただいたら
なんか何かお返ししたいぐらいだよね
いや本当そうですね
来ましたよみたいな
はい
あのちょっとだけ余談なんですけど
うん
僕大学の時に
あのフリースタイルバスケのパフォーマンスチームやってて
うん
でその時の解散する条件っていうのを決めてたんですよ
みんなで
うん
それが街で
あのキングゲームスの人ですよねって
言われたらもうやめようっていう話をしてたのね
チーム名ですよね
そうそうチーム名
チーム名キングゲームスって言うんですけど
キングゲームスの
まあ何々3ですよねまでいかないことも
キングゲームスの方ですよねって
うん
言われたら
それやめようみたいな話をしてたんですけど
2,3年目ぐらいに
渋谷で言われちゃって
そう
キングゲームスですよねって3人でいた時に
うん
言われて
いやまだ解散できないと思って
本当はこの話って
1回も言われたことないから
未だにやってますってオチなんだけど
普通は
なんだけど
まさか早々に言われてしまって
うん
はい
でもなんかそこはちょっとゴールじゃなかったなって言って
あれだ
あのまだ
うん
あの遊びながらやってるんだけど
外極FM聞いてますって言われたら
うん
終わりでいいかもしれない
僕らは
そうっすね
それ街で
あそう渋谷でよく渋谷のクラブイベントによく出てたから
渋谷の駅前で言われたの
いやいやそのキングゲームスはまあパフォーマンスするやつですよね
バスケットボールとかって
そうそうそうそう
かっこいい技を決めるみたいな
はい
まあねクラブでもちろん対面でやるから
その
うん
顔分かるんでしょうけど
はい
我々ね顔分かんないです
いやあの僕らの個人のツイッターとかに
うん
何かしらで連絡来たらもう終わりだと思うよ
ああ
そうですね
ある意味まずいって意味も含めて
そんなに繋がらないようになってますもんね
なってるなってる
うん
そう
でも本気で隠してはいないですか
うん
まあ確かにね確かに
それは言えてるわ
いやでも
コロナ時を聞いてそっから辿ろうって思って
辿った上で連絡取ってくる人
相当なんか推挙の推挙というか暇な人ですよね
そうだね
うん
確かに
そしてそれを追うほどの内容でもないしね
確かにそれ言われたらもうゴールです
ゴールですね
うん
はい
もう違う遊び考えようってなるね
うん
,
いやでもそれ感動するなちょっと
いや感動するよね
うん
それは
ね
うん
だってそんなことないもん人生で
本当に
ラジオを聞いてますみたい
ね
すごいないそれ
そのワード
いやそう思うと芸能人とかその芸人さんとかまあまあ他の人たちもちろんだけどメディア出てる人ってすごいね
うん
そう思うと芸能人とかその芸人さんとかまあまあ他の人たちもちろんだけどメディア出てる人ってすごいね
ね
なんか今ちょっとあの撮影長くなっちゃうからあれかもしれないんだけどさ
うん
あの今回そのラジオをやるって一緒に話をして決めたわけじゃないですか
はい
であのなんだろうどこまで自分たちのことを外に出すのってやっぱ結構ちゃんと考えるじゃんこういうのって
そうですね
顔だったり名前だったりとか
うん
ね
でそれを出した時の
まあ
いやもう今ねそんな
ソーシャルマネージャーとかね
もう当たり前ですけど世の中に普通に自分を出してやるっていうのが当たり前な時代だけどさ
うん
自分の意見とかをちゃんとセキュララに話しながら声や顔が出る
ソーシャルのSNSのアカウントまで出るみたいなのはちょっと人生きついぞって思っちゃって
うん
やっぱ無理だったなってやりたくないなって思っちゃったから
やりたくないなって思っちゃったっていうのあれだけど
あの怖いなって思っちゃったから
それ気にせず前にやるって思っちゃったから
上に進んでる人たちってほんとすごいなって思った
うん
まあ我々ちょっとぼやっと隠してますからね
なんかでもなんだっけな
結構前に聞いたのは
割と我々世代は特に気にしているというか
ほ?
そのインターネット上での身分をこう
まあ匿名性を大事にする世代だって聞いたことありますよ
へー
なんかね多分上の世代はあんまりそのそもそもネットにそんなに詳しくない
うん
だから例えばFacebookとか出てきた時に
もうすぐ登録して個人情報を晒すことにあんまり抵抗がない
うんうんうん
で我々より下の世代はまあもうそういう時代だから
うん
ガンガン晒していくっていう感じで
結構今30代ぐらいの人たちっていうのが
なんでしょうね
まあミクシーにハマってた世代でもあるから
うん
あとにちゃんとかね
だから匿名でいることが普通だったから急にこうFacebookとか出てきて
うん
こうねでその後YouTubeとか出てきてこう顔晒したり名前晒したりっていうところに抵抗を持ってるのは我々の世代だっていうのはなんかでみましたよ
うーん
もうその通りだなって思うわ
本当に
うん
ちょっと怖いですよね
怖い怖い
なんかちょっと会社にも迷惑かけるんじゃないかとかさいろいろ考えちゃうから
うん
やっぱできないなって思ったところがある
だからこそラジオ見てますなんて言われたら
味聞いてますなって言われたら
感動するよね
感動するけどちょっと同時にドキッとしますよね
そうそうそうそっちの方が強い
感動するけど
やめなきゃみたいな
ちょっとじゃあ
声かけないでもらいましょうか
もらいましょう
ほっといてくれた
ダメだよ本当にだって
サラリーマンとしてやっていきたいんだけど
目立たずね
いや本当ですよ
ちょっと話戻って
じゃあ
導入開始の仕方としては
ご挨拶
がいきおく.fmですと
でその後
今日もよろしくお願いします
みたいなところからスタートしていくと
いう感じにしましょうか
そうですね次回からそんな感じで
大丈夫?ゆうたけすっきりした?
すっきりしました
悩み解決しました
あーよかった
悩み
解決できたというところで
はい今日はそんなところですかね
そうですね終わりますか
はい
終わり方
今度は終わり方が決まってないっていうやつ
いやいや終わり方は
もう終わりますかでいいんじゃないですか
終わりますかで終わりだね
はいではではありがとうございました
お疲れ様です