もしもし おつかれさまー おつかれさまでーす
お願いします お願いしまーす えーこんにちは 外記憶FMです 今日もよろしくお願いしまーす
よろしくお願いしまーす さて
今日は何の話しましょうね いや今日ちょっと私話したいことあるからいい最初
どうぞ ありがとう あのー最近ちまたで
人気のAIツールChatGPTなんですよ はいはい あの秀滝に教えてもらって最初あんまり知らん
なんかうまく使えるイメージを全く持ってなかったんですが最近ちょっと よりツイッターで盛り上がってますよね
盛り上がってますね あれすごいですよね すごい使いやすいという あのAIがすごいということで私も使ってみたんですよ
ちょこちょこと いやこの良い使い方をちょっと秀滝に案を欲しいなと思って
一応ChatGPT簡単に説明すると ありがとう OpenAIっていう会社が作った
チャットボットですね AIのチャットボットで何かそいつにチャット形式で聞くと
まあ何らか答えを返してくれると それの精度がなんかとんでもなく良いっていうことで今
ツイッターをはじめ話題になってるって感じですね ありがとうございます
これアレクサに会ったらすごかったよね そうですねぇ
そういうスキルあるんですかね わからん
なんか 最初の今今
アレクサや でもアレクサぐらいか
まあ ok google でもいいんですが それがこのレベルで回答してきてたらなかなかやばかったよね
そうっすね でもあれって結構嘘つくじゃないですか
あーうん確かに 平気で
そうあれなんかまあそれ今使ってる人たちって多分それが分かってて使ってると思うんですけど
なるほど なんかアレクサに搭載されるといきなり一般の人が使い始めて
うん すごい社会が混乱しそうですよ なるほど嘘を嘘と見抜くか
えっと本当かなっていう目線が持たない人に本当に多いもんね 確かに
ツイッターの嘘動画を見抜けないような話のことよね そうそう平気で本当に平気で嘘つきますからね
まあそれが面白かったりするんですけど 確かに確かに
いやでも面白いよな あのまず仕事の前にちょっと自分で何かいろいろ使ってみたいなと思って
ただ普通に質問しただけなんですけどね使うと言っても 今やってるサウナの事業に対してどういうマーケティング戦略を取ったらいいとか
はいはい サウナを日本で広めるためのスウォット分析してとか
もっと詳しくみたいなことを言ったらちゃんと出してきて なかなか悪くないなぁと思って見てたんですよ
で直近だとあの会社で提出する文章の構成をちょっとしてもらおうと思って これの言い回しをあのビジネス文書として成立するレベルで直してくちょうだいって言ったら
そこそこいい感じに直してくれまして いいですね
はい うわラックって思っちゃったんだよね なんか今そういう使い方が良さそうな感じですよねある程度の入力を入れて
ブラッシュアップするというか ある程度までは自分で作ったものを持っていく
でそれは例行でやらなきゃいけない文書だったので日本語で素案作って ちゃんと gpt で綺麗にしてその綺麗にした英語をえっといつも使っている
えっとやばい日本語が出てこなくなったあのディープエルか ディープエルのトランスレーターに打ち込んで英語にしてもらって
でその英語をディープエルのあの ライターっていう文章をさらに英語の文章をブラッシュアップするやつがあるので
それでやっていけると思ってテストした それってディープエルなしだと厳しいんですか要はチャット gpt に翻訳させるのはあ悪くなかった
やったやったそれも英語で出して英語で出したんだけど若干なんかあの あでも悪くなかったまずはうん
全然悪くなかったんですが僕は何か個人的にディープエルのあのライターの方を 使うと案をいくつも出してくれるんですよね
はい英語から英語に変えるっていうやつがあって その時にこういうあの動詞の使い方どうですかこういう熟語どうですかっていうの
こう3、4個出してくれるんですよ そこから選べるっていうのがちょっと好きでそっち使ったって感じ
いやでもすごいよこれすごい世の中だなって思う AIをちょっと使いこなしてますね いや使いこなせてないってまだまだ
使いこなせてないけど英語ができない僕が英語の世界で戦うためにはもう完璧な タイミングで出てきてくれたと思った
嬉しかったね いいですねいや会社仕事でね確かに使いたいけど 僕の会社だとちょっとウェブサービスを使うっていうところに結構ハードルがあって
えっ ダメなんだっけそうなんですよねログインしてサービスを使うっていうのは結構
グレーで グーグルとかでも いやそこがねかなり微妙なんですよね要はグーグルで検索するとかはさすがにできる
もちろん なんでしょう例えばグーグルドライブとかは使っちゃいけない
そうなんだ 結構まあ多分日本の伝統的な会社というか大企業というか
youtube とかダメだね youtube をでも見るのは ok なんですよ そうなんだそう結構そのなんでしょ仕事に関わる
競合の動画とか youtube にアップされていること多いんですけど まあそれはいいんですよねだからまあ要は
いやほんとねだいぶ難しいんですけどダウンロードするのは ok だから単にアップロードが入ってくると結構ややこしくなって
でチャット gpt とかって一応アップロードというかクエリを投げるじゃないですか そうだねそうそこをねどう捉えるかっていうところ
ですよね 翻訳翻訳とかもさあの使ってはいるんですけど
あの当然ですけどその機密文書は使えないんですよね うんそれはそうだとかまあそういうところなんでまあ機密性がなければ
使ってもいいと言えばいいんだけどはい っていうなんかちょっとグレーグレーというかまあちゃんと確認したら使えてもいい
ような気はするんですけどまぁいちいちちょっと面倒くさいなっていう気はしますね なるほどなるほど
でもさ なんか固有名詞を出すわけでもなく
質問するものであればなんかある程度いけるのかなって思ったんだけど まあ多分ね多分大丈夫なんだけどいちいちその何というかこれは ok とか
ng とかって考えて使うのってちょっと面倒くさいんで まあまあ確かにできたらオンプレミスで使いたいというかローカルで使いたいんですけどね
でもあのあれってオープン ai 者って名前ですけど オープンソースじゃないんですよねあそうなんだそう
ちょっと紛らわしいですよねうん オープン ai のチャット gpt って聞いたらオープンに使えるんだなーって気はしますけど
思うよね裏側の人たちはきっとそうソースコードはオープンじゃないので結局あれ 使おうと思ったら今オープン ai のあのサービスを使うしかないんですよ
そうだね確かにどこかにこう 入れれないよねサイトとかにそうなんですよね
情報は絶対オープン ai に行っちゃうんで 大丈夫かっていうのはあるよねそうそうなんですよね
結構ねプログラミングにも使えるっぽくて こういうソースコード書いてとかってやるとソースコード書いてくるすご
みたいなんですよねじゃあいいねそうそうそうだからそういうのを使って でちょっとまあ多少ねあの間違っててもいいんでそれをベースにこう書いていったら
だいぶ高効率はいいと思うんですけど
後ろ なんか
あの全部が全部最初の話にもあったけどさ一般的な人に使う前というかあくまで ちょっとある程度作ったものや少しのスタートの案をもらうとかはめちゃめちゃいいよね
そうですよそういう使い方だと思う 今日はの議題にあげたかったあのチャット gpt を
なんか使い方考えたいなぁって一緒思ったんですよ それ何かっていうと
サウナの このラジオでどうやったら受けるのかなっていうのを
ちょっと gpt に聞いてたんですよ どういう話
をしたら良いかってことですか そうで
最初あの人気の出るサウナラジオのトーク内容をあって聞いたんですよ そしたら健康とかフィットネススパマッサージなどのテーマが人気で歴史や文化
使用法の効果のトークがよく行われますって言われてよくわかんないからもっと 具体的に教えてって聞いたら
えっとサウナに関するトークショーでは効果については免疫を上げる効果や疲れや 癒す効果があることとか文化についてはスカンディナビア関東
関東から来たものですよっていう話とか 体験談、著名人のインタビューとかも魅力的かもしれませんって言って
それを5分のトークスクリプトにしてって言って出してもらってみたんですね でもちょっとまだね微妙だった
ただトークショーのアンカーとしては こんにちは皆さん今日はサウナについて語りましょうみたいな文章までは作ってくれてた
今度ちょっとそれやります それだけで まるまるそれでやるって言う
めちゃくちゃつまんないかもしれないですね いやめっちゃつまんないかもしれん
いやでもこういうことできちゃうじゃんと思って 素人でも まあそうですね
今サウナの切り口は僕らが好きだからだけどさ 全く知らないこともなんとなくそれっぽいスクリプトになって喋れちゃうって結構危うかったりするよなと思いつつ
まあ嘘ばっかりの可能性も全然ありますからね ユーチューバーとかめっちゃ使えそうとか思いながら
いやなんか僕らのラジオで活かせることやなんだろうね このサウナのトークが
外記憶FMが人気になる方法を考えてもらおうかなと思ったりしておりました SNS戦略みたいな
そう いやちょっと一回やってみませんか今度 やってみますか
はい ちょっと最初になんか あれが必要かもしんないですねディスクレイマーというか
あーそれうん絶対必要ね 怖すぎるわ
ね いや楽しいと思う
じゃあちょっと最初にね一発目どうしてもひどいけど話したかったらそのあたりですね
はい 僕はちょっと違う話なんですけど昨日あの人間ドックに行ってきまして
人間ドックはい 健康診断じゃなくて
あそうそういやなんか健康診断と人間ドックっていまいち差はよくわかってないんですけど僕も
俺も 一応僕の行ってる会社では35歳未満は毎年健康診断を受けるんですよ
それは会社に医者が来て いろいろやってくれると
で35歳超えると人間ドックを受けてくださいってなって それはあのベッドを予約して病院に行くんですよ
そこでその人間ドックって言われるなんかいろんな検査を受けると
まあなんかざっくりちょっとボリュームアップしてるというか 胃カメラとかバリウムってよく聞くじゃないですか
なんかあれが増えているみたいな感じかな
まあ年取ったからもっとちゃんと検査しろよってことですね そうだね
いやー入社した時というか結構この僕の行ってる会社では人間ドックを受ける年齢になるともうちょっと
なんでしょうね中年というか おじさんみたいな
なるほど一つの区切りみたいな見られ方がするんだね そうなんですよ
佐々木さんももう人間ドック行かれるんですね そうそうそういう年になってしまったなぁと思って
中年のラインですね そうなんですよでまぁちょっと初めての人間ドックだったんで結構ドキドキしながら行ったんですけど
どうでした いやなんかねすごいオペレーションが
綺麗でというかもうなんかね人間ドックをほとんど専門としているような病院 えーだったんですよ多分
いくつかその会社の健康保険組合がピックアップしているところがあってそこから選ぶんですけど
でまぁ京都周辺だと4つぐらい選択肢があったんですけど その中からちょっといろいろ調べてまいってきたんですけど
でもこれもね結構なんでしょ一応なんか嫌な変なとこ行ったら嫌だなと思って結構 しっかり調べたんですけど
偉いねうん なんか人間ドックとか健康診断のなんでしょうねこの
なんたら評価を取っていますとか いやそういうのあるんだ
有料総合検診施設の一つに選ばれてますとか なんかねいろいろあるんですよね
もうなんか全然違いわかんないですけど人間ドック検診施設機能評価とかいうのがあったり これをやってるが日本人間ドック学会みたいのがあって
っていうのとはまた別でさっき言った有料総合検診施設 いろいろあるんだ
これを主催しているのは日本総合検診医学会とかいうのがあって もうねわけがわかんないんですよね
わけわかりませんね ちょっとまあなんか利権とかあんのかなぁって思いながら
ちょっと余計なこと考えてね 全然わからないなぁと思いながら一応でも大きくその2つ
今言った2つがなんかこう人間ドックとか健康診断やってる あの病院にとってなんか結構歌ってるやつだったんで
そのさっき言った4つの選択肢の中から 唯一その2つともとっているところ
に行ってみました もう1回言ってさっきの
えーっと何だっけ 人間ドック検診施設機能評価
はい 有料総合検診施設
おー 俺が言ってるところもそれは取ってるな
おー 結構片方だけのところもあるし別にこれ取ってないからってどうって言う
ことはないと思うんですけど
まあなんとなく4つあるうちの まあ特に選ぶ
あとねまあ一応口コミネットの口コミも見たんですけど 口コミはねもうどこも最悪なんですよね
なんで なんか病院の口コミでいい口コミってあんま見たことなくないですか
うん確かに だいたいなんか告票されてるんですよね
メンタルヘルスの病院行こうと思って調べたとき どこも告票されてて
ね まあそりゃメンタルやられてるやつが書いてるんだからそれはそうかと思った
なるほどね それは絶対どこも良くなんねーよなってどれも悪いもんみたいなふうに思ったね
ごめんごめんどうぞ そうだから口コミで見たんだけどもはやわからないんで
しょうがないんで その今の
なんか評価を取ってるところを選んでみたんですけど それがこうそうしたかわかんないですけどまあ結構良さ良い良いところでしたね
特に悪いところがなかったですね ほんとさっき言った通りすごいオペレーションが
スムースで ちょっとねそうですね
ちょっとスムースすぎてなんか若干置いてかれるというか えっ
慣れすぎちゃって そうそうそうこっちはさ何もわかんないんで まあ2回目とかだったら多分
ついていけたかもしれないですけど なんかいきなりこう向こうついてなんか事前に渡された紙を出したら
結構ちょっと2、3分待ったらいきなりこういきなり着替えとか渡されて ロッカーがあっちで着替えたら今度向こうの窓口行ってとかっていうのを
さらさらさらーっと言われて まずなんかあそうか着替えるのかとか そういうところからだったんですけど僕は ゼロスタートやねほんとに
いやーでもまあすごい言われるがまま次はこちらですとか言われて このこの検査は何だろうとか思いながら
言われるがままやっていきましたけど 何にもわからずついていってる そうそうそうそう 面白いですね これは何の検査ですかとか言ってね聞いたりしてね
え、わからずにやってんすかみたいな 思われそうな
いやーでもやっぱり大体の検査はまあよくある 視力検査だったりあの聴力のやつだったりとかね 血液取ったりとか
ですけどやっぱあの今回胃カメラを選んだんです うわーやったんだ
バリウムとね胃カメラがあって 胃カメラってさー飲んだのなんか
えっと飲むっていうのか カメラを そうそうそうなんか
そう鼻から うわー鼻からない死胸で
どうやった いやーなかなかしんどかったですね その痛みも最初ちょっとあって一応あの麻酔みたいのはやる入れるんですよ
そう鼻から麻酔入れて で麻酔が麻酔の前になんか一回鼻の穴を広げる薬みたいな
のを鼻にまず入れて それがしばらくしてから今度麻酔を入れて
で麻酔を飲み込むんですよね鼻から入れて今度の喉の方まで麻酔を効かせるために 飲み込んで
でそこから入れるんですけど最初結構痛くて まだちょっと効いてなかったのか
でその後はひたすらなんでしょうね異物感というか ずっと何か入っている感じというかまぁ入ってるんですけど
膨らましたりするんですよね胃をガス入れて それが結構気持ち悪いというか
気持ち悪いんだけどどうしようもないんですよね 入ってるからもう微動だにできない
ですよね 受け入れるしかないよね そうそうそう ウエッとかなんないの
えーっとねえずいたりは1回あったかな
あー そうなんかもう人生で初めて
うめき声が出ました キツイなんかあの痛いとかキツイみたいなことを言おう
言いたいんですけどで鼻から入ってるんで一応喋れるのは喋れるはずなんですよ はずなんですけど全然喋れなくてもうなんかうううみたいな
ことしか言えない とにかく何も考えず終わるのを待つみたいな そうだねそうだね
年取った証だわそれ始まったら ね
星川さんまだやったことないですか いやあのねー胃カメラは本当に嫌で
えっと3でも30ぐらいからそういう健康診断を外部のところに受けてる ああ
毎年やってて あのなんか変なルーティーンに流されて全部受けてみたいな
バリウムもやる あそこはバリウムにしてるんですねうんでも
そう胃カメラとかは とかのお尻からなんか入れたりとかそういうの本当嫌だから逃げてる
なぁ 怖い今のもひでたけの話聞いててちょっとよななんか鼻と喉痛くなってちょっと
えずきそうやったもん すみませんちょっと嫌な話をして
ああいや全然全然いやでもねやらないといけない年頃だもんね そうですねちょっと一発目はまあやっぱりバリウムよりカメラの方が見れる範囲が
多いというか 上位互換ぽい雰囲気まあ逆一応ね逆もあるみたいなんですけどバリウムの方が
見やすい その症状というか
症例みたいのあるみたいですけど基本的な胃カメラの方がいいみたいなんで朝はな そうちょっと一発目はそっちにしました
よく頑張ってよくやろうと思ったね いやー
ね なんか口からうちの奥さんも今年からやってって
はい彼女は8ね口から入れたらしいんですけど ただ8
あの超なんていうのは鎮痛剤ん ちん鎮静剤
なんだあの意識をなくしてやったみたいですねあーせーかよ そっちがいいねそれが一番いいみたいですねやっぱり
にありたくないなぁ ねぇ
でもなんか帰りとかあの なんだったかな家は近いですかとかなんか
ちょっと怖いことを言われたみたいですその人の質をその だから多分終わった後に
パオ倒れることがあるのかなちょっとわかんないですけど a とかあの 運転はしちゃいけないとか
あーなるほどそういうのがあるんだそうですね終わった後ちょっとあの休憩 しないといけないとか
はい結構そういう終わった後の制約はありそうですけど
まあでもあの苦しみを スキップできるんならそんぐらいいいかなって気はしますね
確かにやるはもう麻酔とかしてほしいなぁ ねでもそれをやってくれる病院かどうか
あーそうだねそうそうそう会社が僕の前ねそのさっきと4つの会社から選ん会社 じゃない4つのその病院から選ばないといけないんで
はいはい4つとも多分それなかったんですよね うん
なんでもしょうがないから花から入れましたけど 入れましたか
いやー いやだやだけどやんなきゃいけないあの
来月健康シーンありますがはい バリウムだけにはいする予定でバリウム結構きついって聞きますけど
きついねまあきついでほんと一滴だしゲップ我慢するとかだし 結構便通だけちゃんとしていれば大丈夫だと俺は思っててそう
うん 全然普段普段というか毎年やってるけどそっちの方がいいなっていつも持ってるな
そうかあ来年はちょっとバリウムにしてみようかなぁと思ってますけど ちょっと変えながらねそうそう変えながらね
試してそう
結構なんかオプションとかもあって あーあるよねうん
うーんねわかるわかるそうまあ今までの健康診断は会社でも本当に何のオプションも なく決められたものをやってたんですけど今回からはその病院でね
オプションが選べて なんか1回目だし結構いろいろやってみました
すごいな 私会社で受けたことが1回だけか
いやその会社にね来てくれるのすごいよ あーそうなのかな
前職絶対来やんし 今の職場で
あれか あーまあちょっとあったか今の職場は
でも基本外だったな いやーいいね
怖いよ怖いよすごい弱気になった なんかダメージ受けてます?ダメージ受けてるダメージ受けてるいやあの
私去年アキレス腱手術したじゃないですか それちょっと思い出しちゃって
そう部分麻酔でやったからさ あの
部位を触られたり伸ばされたりしているのがすごいわかるから 痛みはないけどなんかきっと刃物が当たってんだなとか
あーっていうなんかそういうのが怖いな まあでもそれで言うと別に切ったりはしてないんで もちろんもちろんごめんごめん
そこまでのなんかあれはないですけどね ただただ辛い
いやーおっしゃる通りです失礼いたしました いやでもそういう年だよねってことだよね本当に
そうですね 気をつけないとなんか
今年あれかあの 私も1月始まったタイミングで
なんかひどたけにちょっと別途話したけど今年はちょっともう本当に無理しないって決めてて 言ってましたね
仕事のスケジュールを本当に入れない 今までだったら水曜とか木曜に相談されたら金曜に打ち合わせ入れたりとかってしてたんですけど
いやすいません来週でって このちょっとした調整をするようにしました
はいもう入れない1日12ミーティングとかしない ダメダメって思って
はい少し健康的な生活をしたいなと毎年入院してるし そうですね
30から まあちょっと連続記録が取れ閉ざえちゃいましたが
4年連続と1回去年だから630から6年36歳の間に5回入院してるんですよね私
やばいじゃん不健康ですねスーパー不健康なのでちょっと気をつけなきゃなぁと思い ましたよ本当にはい
そしたらやっぱいいカメラやった方がいいんじゃないですかはいわかりました 絶対やらない奴だ
やんないよ怖いなぁまあでもねちょっとねなんかあるんだったら 見といた方がいいよねー
まあなんかあるんだったらねそうだね
今のちょっと流れでアレなんですけど 健康的な生活をしたいなっていうのと同時に何に時間を使おうかっていうのを結構
年末に いろんな人に相談してたんですよ
でその時に えっと
私の副業の会社の社長から価値観チェックシートっていいですよって言われて 価値観チェックシート
えっといやそんななんか難しいやっちゃないんですけど自分であの google フォームを使って
毎週大事にしたいことを1から5の質問にしてそれがちゃんと達成できているかどうか をあの毎週振り返る時間をちゃんと作るっていうのをやってみてて
まあまあすごいわかりやすいところで言うと あの家族と笑顔で接することができているかとかさ
関わる人を大事にできているかっていうのを5段階評価で 評価するみたい
ことをちょっと始めてみて その説問は自分で考えるんですか そう
そうでえっと社長がやってたのが結構いろんなカテゴリ分けをしていて 金銭面だったりとか生活面だったりとか仕事面みたいなカテゴリの中
でいくつか質問を説明してたね うーん
なんか私はそこまでどうしても仕事中心に体がなっちゃってるから仕事以外のところで ちょっと作ろうと思って
はいやってみたんですけど結構良くて 今のところねまだ4週目とかですけど
よくあの 生活リズムを意思に頼らない生活リズムを作れているかどうかっていうのをちょっと自分の中で大事にしたいなと思ってみてて
うーん あのこれをやった後は必ずこれをやるみたいなのがあんまりルール付けが僕の中でできて
なくて人生で なのでこれをやったら英語の勉強するとかこれをしたらちゃんと子供とこういう時間を
作るとか あのイフゼンってよく言うんだけどもしこれをしたらあの
これを まあでも普通に使う用語だねこれねごめんね
イフゼン まあプログラミングとかでもよくあそうそうそうそうそこの分岐の部分のやつだね
はいっていうのをちょっと自分の中で仕組み化できることをちょっと増やしていこうかな っていうふうにちょっと考えてやってみてますっていう
はいなるほどねまあなんか よし頑張ろうみたいな意思の力じゃなくてまあそれをやったら次はこれをやるよね
みたいな あーそうそうそう風呂入ったら歯磨くよねみたいな
もうなんか考えない それが本当大事ですよね大事
なんかその意識を子供とかに話せてるとこれやったら宿題だよねとか これ宿題終わったらゲームできるよねみたいな
感じでいいかなーって思って 僕もなんかもう結構前から月曜日は筋トレ
とか火曜日は読書とか あのさすが
あの帰る前にねその会社行って仕事終わって家に帰る前にちょっとだけそれをするとか っていうのを
曜日で決めてますねあーすごいなぁ やっぱやってるよねー
君だけやってそうやと思ったわ 具体的にどういうことをやってる 月曜日は本当に筋トレしてるんですけど
筋トレ僕家でやってるんですけど 家に帰ってご飯食べてフーとか言ってやってるとできないんで
あの家帰ったら即筋トレできるように してるんですよ
なんであの 会社のすぐ近くでご飯食べて軽くでそっから家帰ってる間にこうお腹がちょっと
腹ごなしというか馴染んできて家帰ってもうすぐ着替えて筋トレ とか
基本的にはその家でフーとか言ってやっちゃうとまずいんで 火曜日は読書の日なんですけど
火曜日はだからもう家に帰る前に 読書するんですよ なるほどなんかカフェ
フーって一段落入れないんよね そうそうそうそう
っていうのをやってますね えーちゃんとしてんなやっぱ
ただそれをやると何がまずいかって外食がめっちゃ増えるんですよ 家に帰る前にやるからね そうそうなんですよ
だからその読書の日とかも なんでしょうそのカフェとか行ってちょっとしたもん食べて
でそこで読書して帰るんで家では食べないんですね なんでちょっとね外食が増えるのがだいぶこうデメリットですねこれは
外食が増えるデメリットってそんなにある まあまず筋洗面もそうですし
あと何でしょうねやっぱ外食ってちょっとイメージで話しますけど あんま体に良くないんじゃないですか味が濃いし
うん そうか すげーまともなこと言われたわ
めちゃめちゃ外食派の私としては あそうなんですね
ああまあまあまあはい いやでも僕もそうなんですよ本当に外食ばっかりです
いやでも大事だなあそこのいやでもそう考えてやってることが偉いな 毎週月日かあそこはルール決めしてるのは
あと木曜日はボルダリングしてますね なるほど
そんぐらいかな そうするとさその月か木に何か夜予定が急遽入ったりとか仕事が伸びたりした場合ってどうしてんの
うーんまあパスすることもあります まあまあまあでもある程度範囲内ではやってるわけねそうですね
毎週そうだよなぁその決めなきゃだよなぁ ちなみにちょっと話戻りますけどその価値観チェックシートっていうのは
えっとそれをなんか5段階でまあその質問に答えて どうするかとあえっとこれができていると自分の中のあの
自分がいい人生だと思えるっていうレベルのチェックシートにしてるんですよ なのでこれができてない
例えばもうここにしている質問僕の場合は基本家族のことなのね で今まで仕事に振り切ってたので
あの家に家のことを全然やれてないんですよ私は本当に そこがやっぱ何段階評価でもやろうと思った意思は一応あったわけだから
それができていないことをちゃんと反省できる反省することすればまでしてなかった のでまずは見直すことから始めてるってとこだね
後から その推移を見ていくんですかだんだん上がってきてるなぁとか
あそうそうそうそうそうまさに上がっているなぁもそうだし あの今週はなんか最近全然ここダメじゃんみたいなのが分かっ
今まで考えたこともなかったからそこを把握できるっていうまず課題を特定できる っていうか
なるほどところがようやくできてるって感じアクションに行く前だね私は ただそこを意識できているとおのどと子供との接し方や時間の使い方がちょっと前向き
になってたり無茶しなくなってるっていうのはあるかも まあ毎日体重計に乗るみたいな
あそうそうそうそうそうそう本当にまさにまさに 体重を把握してないからその意識も起きないっていうのと一緒で
私がすごい悲しいこと言ってるな俺
でも本当にできてないことが多くてですねちょっと そっちに振らないとこのままだと人生まずいなって思い始めたので
まずは意識するから意識することっていうのをやってるって感じかな なるほど
いやーなんかさすがにもやってたかさすがす でもその価値観チェックシートってのはやってないですけどね
いらないよだって大事にすることがわかってるからちゃんとアクションがもできてるん じゃ
それでもあれですね価値観チェックシートに何かあんまりにもキビ高い目標を立てすぎると なんか
やる気をなくしていきそうな気もしますねそうだね まあ高すぎたらそうなるね確かに
8日すぎるかすぎること
説問が自分で決められちゃうからさあそこなんか人によってはこう 自分を追い詰めていきそうだなっていう気も
あーそこで行くと私はもうあの神聖の度 m なので 基本ほっとくと自分を追い込んでるはずなんですよ
なのでいいんだいいんだぞ m だからいいっていう
普段ほっといたらだってやっぱ仕事するしほっといてたら子供たちのことほっといて 違う仕事してるから
これはいいんだ わかりましたじゃあいいとすいませんはい
自分の場合はね 変なの
失礼しました 私が今日なんか喋りたいなぁと思ったのはそのとこかな
じゃあもう一個だけあぜひぜひあのこれ 星川さんには結構何回も言って言ったことあるんですけど
あのうちの夫婦では年間行事予定っていうのを毎年決めてまして はいこの1月の恒例行事なんですね
はいいいことですねはいこれも今日ちょっとね今回2回に分けてやったんですけど先々 週と今日もう1回
やって決めてきましたっていうどうなりました それをねここで発表するのはちょっとあまりにもなんでしょうね今年
パーソナルな話しすぎる そう今年ここ行ってここ行ってとか言って
あれなんですけどまあ 決めるのはいいいいですよっていう話をした
とりあえずねでも今年去年と一昨年は結構あんまり決めれなかったんですよ はいちょっとコロナがあって
そうだね読めなかったのでその通りだねすかすかの予定表になっちゃってたんです けどはい今年はさすがにいけるでしょうっていうことで
ちょっと久しぶりに海外旅行 いいですねどちらに
それはちょっと言えない行ってきたらここでまた話します ちなみにその年間の行事はさ何かスケジュールとして落として共有したりしてるん
ですか そうですねあの去年までは
紙のカレンダーを買ってきてたんですよ いつも使ってるなんかやりやすいやつを選んで買ってきてそれで
あの広げてそこに書き込んでいうことをやってました いいねなるほどなるほどでもちょっと今年は
そろそろちょっとデジタルに移行しようかなと思って 結局今までもその紙でやったやつを僕は自分のグーグルカレンダーに登録してたんですよ
まあそうなるよねちょっと二度手間だし 微妙だなぁと思っててまぁ紙はね紙の良さはあるんですけど
パッと広げられるんで 全体感が見えるからねそうそうそう
しかもね奥さんと共有するってなると私も紙でやったほうがいいなと思う でも結構最近カレンダーグーグルカレンダーの共有とかも始めてて
確かにそれできれば そうだからこれ使ったらできるんじゃないかなと思って今回は ipad 持っていって
あのカフェとかでやったんですけど ipad 持っていってそれを見ながらやってましたね ああいいねー
それはすごくいいな ちょっと具体的なの聞きたいから後で教えて
そうですねちょっと一緒に遊びたいこともあるしね いいねいいねやりましょう
いや素晴らしいなやっぱりあの夫婦でのそういう時間をさ 私たち本当にまさに昨日
何年ぶりかぐらいに撮ったんですよ いやちょっと変な話だなと思うんですけど
夫婦でこう 普段の子なんだろう
子供の問題直近のタスクみたいなことは話すことはちょいちょいあれど なんか長期的な話しだったりとかを
あんまり話すことがなくて我が家 うーん
いやー 昨日ちょっとだけ話すあの子供私の母が見てくれたので4時間ぐらい時間あってじっくり話せ
たんだけどすごい大事だよね えっでも子供の話とかをするのって結局長期的な話ってわけじゃないんですか
いや例えばね子供のどういうとこで育てたいとか あのある程度方向が決まっちゃったんよね最近だと
あーもうすでに決まってるってこと そうそうそうこの町で育てるとかでこの子供をどう育てるかっていう話ってなんだろう
そこまで具体的にはしない今もまだあまりしてないんだけど あの学校行くよねで中学校高校で私立行っても大丈夫なようにお金貯めとこうね
とか習い事したいって思ったのはやらせようね だからこれやらせてるとかそのレベルないようん
なんかもう一歩二歩入ってないじゃないそれって そうですねまあ方針だけ決めてるみたいなそうそうそう方針だけ決めてやるようにしてる
ので優先順位がやっぱあの時折ぐだぐだになることがやっぱりあって そこをちょっと話を固めに行ったって感じかな
あまり具体的な話も確かにしにくいところはここもあるんだけどさ いやでもさっきの秀滝の話を聞いて年間でこれ何しようかとかってさ
その言ってしまおうともっと長い時間一緒にいるにあたりどういうことをやりたいかっていうのも落としていけるわけじゃん
今年はこれやっとこうとかさ うんまあそうですねうちの場合はもう子供とかいないんで遊ぶ計画しか立てないですけど
最高じゃないですか まあ子供がいるとねやっぱりなんかそこの行事に向けてとかで
いやそうそうそうじゃあこれやっとかないととかそういうのは出てくるかもしれないですね うん
いやー いいなぁ
いいなあ年間の行事 これも作ろういやーこれねおすすめですよやっぱ
まああんまり決めすぎてガチガチにしちゃうのも良くないとは思うんですけど ある程度やっぱ決めておくとそれに向けてやっぱなんか予約事前に予約しないと
いけないとか いやまさに結構あるじゃないですか ゴールデンウィークとか本当にそうそうキャンプ場とかもさあ通るの大変だしとかって
やってると ある程度事前に決めとくとそこに向けて動きが早くなるんで
そこだねぇ おすすめですねこれは 確かにざっくりはね話はするんだけどさ結構うちはバタバタしちゃうから
そうですよね行きたいよねとかあそこ行こうとか言って言ってても結局直前になってみ たらもう予約いっぱいで撮れない
まさにまさに いやーあとそれあるとなんかすごく前向きに生活できるよねこれやるからって
そうですねそこに向けてこう準備してとかでね楽しみにできるし いいなぁちょっと後でいろいろまた教えてください
いやー 素敵なやり方をやっぱりしていたわ
はいはいそんなとこですかねそんなとこですね なんか今日はちょっとテイストが違う感じの回でしたね
そうですねちょっとね真面目な話をしてますね サウナ全く 確かにサウナの話してない
まあまあまあまあまあまあまあはいはい じゃあそんなところではいじゃあお疲れ様でお疲れ様です