こんにちは、ガイキオクFMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
2023年12月16日撮影。
今年最後ですかね、もしかしたら。
そうですね、だいたい2週間に1回ぐらいやってるんで、多分ラストですね。
いやー、今年も1年終わりますね。
ね。
はい。このコンテンツやっていきますか、最後ですから。
うん。
まあ、今年良かったサウナということで。
よっ。
いやー、今年もサウナ行ったな、いろいろ。
いや、行きましたね。
行きましたねー。
あー、2023年1年間で良かったサウナ、ベスト3ですね。
そうですね。
うん。
やっていきましょうか。
いや、結構いろいろあんよねー。
うん。
正直ね、悩んだ。
お、そうでしょうね。
いやー、悩みますね。
あれ?
これも良かったな、これも良かったなっていうのが。
はい。
じゃあ、星川さんから行きますか。
あ、いいですか?
はい。
分かりました。3位から。
3位から。
はい。えっと、僕の行って良かったサウナの第3位は、福岡にありますプライベートサウナ、フォーサウナというとこです。
フォーサウナ。
へー。
フォーサウナっていうサウナですね。
うん。
はい。あのー、結構できてまだ。
3、4ヶ月ぐらい、今年。
あ、そうなんだ。じゃあ、割と最近行ったんですね。
そう。割と最近のサウナでして、完全予約制。
で、1時間に6人とかかな。ごめんなさい、間違ってたら申し訳ないけど、6人か7人くらいしか入れないサウナなんですね。
うんうんうん。
で、えっと、まあ、着替えるところが当然あって、着替えた後が、
えー、円形になってる部屋で。
うん。
円形の部屋のど真ん中にサウナがあるんですよ。
おー、はいはい。
で、そのサウナを入った後、円の周りを、順番に円を丸く、こう、ぐーっと左から回っていくと、水風呂があって、風が吹くところがあって、外極するところがあって、シャワー、お水飲むとこがある、みたいなのがこうなっている。
サウナの真ん中、真ん中にあるサウナをぐるーっと囲んで。
えー、導線ができてるっていうサウナでした。
うーん。
はい。
面白いですね。
面白い。
うん。
で、人数がやっぱり限られてるので、もう全然混、当然混んでないし。
あ、あれ?プライベートサウナって言ったけど、その仲間だけじゃないってことですか?
あ、そうだね。
あー、えっと、ごめんごめん。プライベートサウナっていうか、まあ予約制のサウナだね。
あー、そういうことか。
なるほど。
で、やっぱまあ、できたばっかりだったので、サウナもすごく綺麗だったし、まあ、
タイミング、僕、平日、ん?平日の午前中か、とかに行ったので。
休み取って。
えっとね、いや、出張うまく使って。
ここ行けるぞって思って。
はい、この中行ったんですが、2人しかいなくて、私とその別の方が。
で、はい、まあしっかりサウナ。
まあ、円がさっきのこう、導線という名の通り、真ん中のサウナもまっ、綺麗に丸で。
で、
丸の中のサウナの真ん中にまた、あの、なんでしょう、ストーブがあるような形。
あー、サウナ室の中も丸。
丸なんだ。
そう、全部円形でできてるようなところですね。
で、サウナ入って、そこから出て、冷たい水。
で、まあ、ずっと室内なの、あの、マンションの4階とかにあるところなので、風をこう、自然ではない風というのはあるんですけど、はい。
うんうん、扇風機とかで。
うん。
の、おしゃれせ、超おしゃれ扇風機。
うわーって、超おしゃれ扇風機でわーって浴びて、はい、外気、外気浴というか、また、なんか人工的な風ではあるんだけど、はい。
すごく気持ちいい風を浴びてっていうのが、すごく導線とかができてて、なかなか良かったですね。
へー。
うん、ぜひ予約して行ってみてほしいなって思いました。
福岡か。
福岡のどの辺なんですか?博多から近い。
福岡のね、あ、めちゃ近い。
どこだっけな、天神?
まああの。
なんか、中須田か天神田か。なんか、まああの、中心街のとこでした。
あー、じゃあ行きやすいですね。
行きやすい、行きやすい。あんまりごめんなさい、福岡の、あの、土地感があんまりなくて、ちゃんと言えないんですけど、はい。
まあまあ、その、繁華街の中って感じでした。
うん。
はい、ぜひぜひ、おすすめですので。
はい。なんか前回も確か、前回って去年?
うん。
去年も、あの、福岡とかその辺のサウナをあげてましたよね。
去年は、福岡のサウナあげたっけ、俺。
うん。
えーと。
あー、個室のやつかな、それもまた。
えーと、ロシアのやつかな。
あー、そうだね、ロシアのあの、貸切のやつ。
うん、そうそうそうそう。
あれもよかったね。あー、確かに、福岡、2年連続おめでとうございます。
何が。
何が。何が。あー、でもよかったっす、あれは。はい。
なんか、そこで行くとちょっと近代的なサウナが3位になりましたね。
うん。
はい。私の3位は、フォーサウナーでございました。
はい。
はい。ゆでたけの3位は。
えー。
僕の3位はね。
はい。
えー、津波島。これ、この番組で話したけど、津波島ゆけむりの里。
話したね。あー、いいなー、津波島。はいはいはいはい。
ゆけむりの里はね、なんだろうな、なんかやっぱり、これも話したけど、こうなんか優しい感じの暑さが、なんかすごいよかったのを覚えてますね。
うーん。
なんかこう、暑すぎずっていうのが、なんかね、すごいよかったんですよね。
津波島ゆけむりの里。
うん。
前もラジオで話したときに、すごいよかったって話してたよね。
あの、家の近くだよね、確か。
あ、そうですね。そう、神奈川のあの、実家の近く。まあ、近いって言っても、まあちょっと行きにくいんですけど。
うんうん。
うん。まあでも、すごいよかったな、ここは。
いやー、いいですね、川崎も。
そう。
まあ、詳しくはね、もう1回話してるんであれですけど、まあとにかく、その、なんかちょうどいい暑さというか。
だいたいさ、めちゃくちゃ暑い。
めちゃくちゃ暑い。あの、温度がめっちゃ高くてドライな、115度とかさ。
うん。
あの、白山湯とかそういうところもいいし、で、そうじゃないところだとしても、まあ80度、90度ぐらいなんだけど、湿度めっちゃあって、まあなんやかんや結構暑いっていうのと、まあ両方いいじゃないですか。
はいはいはい。
でもね、ここはなんかね、どっちでもないんですよね。まあ普通にあんまり暑くないんですよ。
あ、そうなんだ。
そうそうそう。なんだけど、なんか中にずっといると、こう、人が。
あんまり温まってくるというか。
あ、いいね。
うん。なんかそんな感じでしたね。
いいな。今週私、川崎の方に行くので、ちょっと。
うんうん。
夜。
うん。
行こうかなって思いました。
お、ぜひ行ってください。
いいね。
これの、うん、セットで行ってほしいな。この近くに、えーっとね、クラフトビールのお店もあるんで。
いいですね。
そう、スロースハウスっていう、まあ歩いて5分ぐらいかな。
うんうん。
のところに。
のところにある。結構、津波島とかこのエリアって、クラフトビール飲めるとこ全然ないんですけど、ここぐらいかな。ここはすごい良いです。
おー、ほんとだ。おしゃれだねー。
うん。いい感じのご夫婦でやられてて、うん。行った時もちょろっと喋って、その時は、あ、僕実家センター南なんですけど、センター南には全然ないんですよみたいな話したら、あの、お店出す時に、あの、そこも見たよって言われて。
へー。
うん。結構いろいろ近くを見てたみたい。
で、まあその中で、うん、津波島が良さそうって言って出したみたいですね。
なるほど、なるほど。あの、水曜日行く時、私、えー、車プラス高校生連れてくので、あの、いとこの。なので、ちょっときついですね。
ダメですね、そら。
めっちゃ近いんですけど、はい。ちょっと残念ながら車なので行けないんですが、ちょっと違う機会に、今場所を保存しました。スロー、スロースハウス。
うん。
いや、いいなー。
はい。これが僕の3位でした。
うわー、いいですね。湯煙の里。私も行きたいと思います。
うん。
はい。えー、私の2位ですかね。
私の2位は、エストニアのエラムススパです。
おー、来た。
今年はね。
やっぱね、エストニア入ってきますね。
そうですね、6月にエストニアとフィンランド行ってきましたので、やっぱりちょっとね、その中で一番どこかなというのを。
うん。
たくさんいいとこあったんですが、はい。ま、ま、あえて1個だけ選ぼうと思いまして。
はい。あのー、エストニアという国にある、えーっと、エラムススパというスパですね。21個のサウナがあるところですね。
あー、あそこですか。そっか。
はい。
あって、まあ当然いろんなサウナね、やっぱもう1日じゃ入りきれないですし、その時5、6時間しか入れなかったので、はい。
完全に満喫はできなかったんですが。
その中の1個が、はい、ガンガンに音楽をかけて、えー、あれ、やばい。アウフグースじゃない、すいません。
老流?
あ、えっと、いや、老流じゃないです。あのー、ウィスキングか。
うん。
はい。ウィスキングでみんなでこう、エストニアの人たちと一緒に背中バッサバッサバッサバッサやる。
あー、はいはい、言ってましたね。
うん、イベント感がある。で、そのままでっかい水風呂にみんなでぶち込まれて、はい。
で、その後、あのー、外で、天気のいい外で外記憶するんですが、そこが本当に人がいなくて、あのー、最高でしたね。
はい、エストニアの空を見上げながら、はい、ビール飲んで、まあ、あのー、21、このサウナであり21歳以上しか入れないので、お酒も当然飲んでいけるので、はい。
なかなか良かったですね、ここは。
いいですね、その地元の人というか、なんかね、周りの人とこう、
バッサバッサやりやるっていうのも、またなんか楽しそうですね。
すごい楽しかった。
うーん、そうですね、ちょっと来年また行きますので、ぜひ。
楽しんでいこうかなと思います。
でもそれ、もし日本だったらさ、ちょっと嫌ですよね。
日本で隣のおっさんにバッサバッサやるの嫌だなんてちょっと。
それ嫌だね。
ね。
うーん。
旅行だったらいいけどさ、
うん。
エストニアの人たちはどう、
感じてるのかな、それ。
うーん、自分たちの文化を楽しんでくれてるっていうのがあるんじゃないかな。
うーん。
うーん、比較的。
なんか、そこにいる陽気のおじさんたちがすごい嫌な顔はしてなかったですけどね。
一応見てる限りでは。
ふんふん。
うーん。
でも確かに、あの、あの、あっちの人たちって本当に、
まあ、一家に一台とは言わないですけども、ほとんどのうちにサウナがあるような、
うん。
国と考えると、
まあまあ、他の国の人と一緒に、
サウナ入ることも日常茶飯事なのかなっていう感じは。
うん。
うーん。
日本だったらちょっと嫌だよね。
隣の裸のおじさんに、
ね。
うーんって言われながら背中バッサバッサされるの。
ね、そんな旅行感でもないタイミングでね。
確かに。
まあ、そこはね、あくまでなんかこう、スパっていう感じなので、
うん。
あの、地元の人がこう、さらっと入る価格帯でもないのよ。
あー、そういうことか。
うん。
なんで楽がいってる感じ、ちょっと言っちゃうと。
うーん、でも、
でもやっぱりラクーアで隣のおじさんにバッサバッサされんの。
そこはー。
まあいっか。
許してよ。
いや、うん。
まあでもね、エストニアではやりたいです。
うん、そうそう。
それだったらやりたいと思うでしょ。
ね、やりたいやりたい。
うん、絶対やりたいじゃないですか。
そう。
日本のおじいちゃんにやられて、
うーって言われたら嫌だけど。
若いお兄さんにやられるのも嫌だし。
はい。
まあ、なかなか、
はい、やっぱり、
エストニアやフィンランドの旅行。
うん。
他の、まあ、サウナもすごくもちろん良かったのもあるんですが、
ちょっと一個だけ上げさせていただくならそれかなと。
はい。
いうところでした。
いや、いいですね。
はい、ありがとうございます。
えー、じゃあ次僕の2位はですね。
はい。
えー、大垣サウナ。
うわー、いいなー、羨ましいー。
やっぱ良かったか。
大垣サウナはね、良かったですね。
あー、去年行く予定だったもんなー。
そっか、そうだったですね。
うん。
ここはね、
まあ、いくつかあるんですけど、いいのは。
やっぱね、ここの、なんか、名物お母さんみたいなのがいるんですかね。
お母さんが、すごい優しくて良かったですね。
いやー、なるほど。
そういう環境もいいよね、確かに。
うん。
なんかね、すっごい、中入ったらすごい、なんかこう、いい感じで迎えてくれて。
で、なんか、あそこって外気浴スペースはないんですけど、
館内に来て、あの、表の外に出れるんですよ。
あ、そうなんだ。
うん。
で、外出て、
で、まあ、タバコ吸ったりとか、まあ、外気浴したりとかしてる人たちがいて。
なるほど、なるほど。
で、それ真似して外出てみたんですけど、
まあ、そしたらなんか、お母さんがこう、出てきてちょっと喋ったりとかして、
どっから来たのとか、うん。
そういう楽しみ方ができる場所なんだ。
うん。
すごい、なんか、なんか、なんだっけな、タオル、濡れたタオルそのまま外に持ってって、
首から下げてたら、
大丈夫、寒くない?みたいな。
へー。
新しいの持ってこようか、みたいな感じでね。
すごい優しいお母さんでしたね。
すごいな、それ。面白い。
で、その、その話を別の友達としてたら、その友達も大垣サウナ一回行ってて。
はいはいはい。
で、その人は、あの、歩いて行ったんですね。
これ、大垣サウナ、えっとね、どこだっけ、岐阜?
どの駅だったっけな。
まあ、萌えり駅から結構遠いんですよ。
うんうん。
30分ぐらい歩いて行って。
はい。
で、そっから、まあ、また歩いて帰るっていう話をしたら、
うん。
お母さんが、いやもう、遠い、遠いでしょ、もう乗って行きなさいっつって。
え?
車出してくれて。
マジで?
そうそう。
すごっ。
送ってくれたとか言って。
至れり尽くせりじゃん。
いや、すごいっすよ。
すごいな、そんなのあるの?
ね、そんなのあるのかなって。
へー。
すごいね。
うん。
そこまでなんか、あ、でも、普段からそういう人たちも来るよね、でも場所的に。
うん、そう、結構遠いんですよね。
まあ、タクシーの距離だと思いますけどね。
僕はね、あの、レンタサイクルで行ったんですよ、自転車借りて。
おー、はいはいはいはい。
うん。
えー、え、おがきサウナってさ、女性も入れるっけ?男性だけ?
いや、あそこ男性だけっすね。
あ、あ、そうか。
うん。
え、それ一人で行ったの?何のタイミングで行ったっけ?
えっとね、多分これ番組で話してないっすけど、
うん。
なんだっけな、確か東京から、東京行って、で、帰ってくる時に途中下車したんですよ。
あー、なるほど。
そうそうそう。
それはいいね。
うん、いや、よかった。サウナもまあもちろんよかったし、そのなんか館内着着て外に出て風にあたるっていうのもなかなかよかったですね。
あー、そうだね。確かに。
うん。
確かに確かに。でもやっぱ外気浴の良さっていうのは結構そのまま来るよね。
そうですね。
そのサウナの良さといいますか。
うん。
大丈夫ですか?
はい。
私の1位ですね。
私の、今年の1位は、
はい。
我が家のサウナです。
まあ、そうですよね。
すいません。
そりゃそうっすよね。
はい。あの、今年一番行ったのは間違いなく自分のサウナですね。
はい。今年の3月に着工しまして、
うん。
えー、できたマイサウナ、バネルサウナの、はい。
これね、まあ絶対被ると思ってましたけど、僕も、あの、1位は、
はい。
星川サウナです。
マジっすか。
いいんですか?それはあれですか、忖度ですか?
いやいやいやいや、あれはほんと楽しかったからな。
楽しいよね。
うん。
もう、だって誰も来ないじゃん、絶対に。
ね。
はい。誰も来ないし、いつまででも遊んでられるし、あと、何でしょう、秀武が来てくれたときに良かったのは、あの、そのまま料理できたとかね。
そうですね。
あの。
畑からもね。
そうですね。
畑から、玉ねぎ抜いて、豆切って、そのままバーベキューできるっていう、うん、それもありましたね。
ね。
いや、あれはほんとに良かった。
うん。
やっぱり、すごくどこの場所も良かったけど、多分今後、自分のサウナっていうのは、もうやっぱしんどい時とかにさらっと行けるので、うん、すごくいいし、友人を誘えるし、この間なんて、
結構、私の妻が友達誘って、2人で行ってましたからね。
あ、ほんと。
私なしで。
おー、いいですね、それ。
うん。おー、ついにそうなったか、と思ったし、あと、あの、私の先輩で、九州の方が、私のサウナに入りたいって言って、わざわざ来たんですよ。
おー。
子連れで。
すげー。
で、来て、その時が、ちょうど花火大会の日で、サウナの中から花火見えるんですよ。
おー、めちゃくちゃいいですね。
そう、それも良かったし。
うん。
で、あと、その先輩に言われて嬉しかったのが、あの、その日、まあ、花火が見えるっていうのもあって、私の家族や、あの、母たちもね、
あの、バーベキューしてたんすよ。
うんうん。
外で。
で、外でバーベキューしてる時に、我々が後からついて、で、ああ、もう、バーベキューやってるね、みたいな。
うん。
話から入った時に、うちの母が、一発目に、その、私の先輩に向かって、まあ、とりあえず、サウナ入ってきたら?って。
あの、サウナノーワールド。
うん。
生活が、当たり前になってたんですよ、我が家が。
ははは。
え、何その、普通に、サウナ入ってきたら?って言われるの?みたいな。
で、俺と先輩が、上裸になって、短パン1枚でフラフラしてるのを、何もおかしくない空間が出来上がってたので。
うん。
いや、これは、ちょっといい空気感できてるなと。
いや、いいですね、本当に。
はい。
それは、なかなか、はい、なんか、お店とも違うし。
うんうん。
家族で出来た、そういう場っていうのは、すごく嬉しかったなと。
思い。
はい。
いや、いいなあ。人が集まる場になってるのが、すごい良いですね。
良かったです。
うん。
でも、あの、秀滝と一緒に来てもらった時に、あの、鍵ぶっ壊したじゃないですか。
ああ、はい。
あれ、まだ直してないっす。
ははは。
全然、動く気なくて、僕。
むしろ、鍵ない方が安全だし、あの、ちょっと開いてても、全然暑いので。
むしろ、慣れちゃったんですよね。
ああ、いいじゃないですか。
ね、なんか、それはそれでいいかなとか思いながら、なんか、何もされないし。
はい。
はい。そんなところが、私の1位でしたね。
いやー、まあ、1位は被るなんていう感じですね。
まあ、そりゃそうっすよね。
そりゃ、そりゃ、そりゃ、そうっすね。
ちなみに、去年のやつ、聞いてみたんですよ。あの、これを決める時に、ちょっと去年、なんて言ってたっけなって聞いたら。
はいはいはいはい。
来年は、星川サウナって言ってるかもねーとか言って言ってて。
ははは。
2人で、なんか、自分たちのサウナを行って。
はい。
いや、それは寒いわーとか言って、言ってましたけど。
言った。
ははは。
そんなん、もう、なんか、寒いわーって言いそう。
だって、いや、でも、1年経って良かったもん。
いや、良かったっすね。本当に。
うん。
まあね、1回しか行ってないけど。
なんか、今年、なんていうのかな。
うん。
あのー、いろんな価値観が、少しずつアップデートされた年で、私的に。
なんか、サウナもそうですし、あのー、今年本当に走るようになったりとか。
うん。
今まで、嫌だとか、ダセーと思ってたことを、やるようになってしまったと言いますか。
ははは。
バスケもね、やるより、見る方になったし。
いや、本当よ。もう、今日1日バスケよ。
ははは。
朝から。
朝9時から5時半まで。
うん。
ああ。
見る方のね。
見る方、見る方。上の子、下の子がもう、ずーっと試合しとった。
うん。
はい。本当に大きく変わった1年でした。
ふふふ。
はい。
来年、なんか、ここのサウナ行きたいとこありますか?
あー、来年ね。
うん。
どこかあるかな。
先に、私言うと。
うん。
またあの、エストニアに行けるので。
うんうん。
はい。エストニアのすごいこう、地元の人が行くサウナ。
あー。
行ってみたいなと思って。
前はね、スパ中心でしたもんね。
そうそうそう。やっぱ子供がね、海外行くっていうのは、ちょっと怖さが私があって。
うん。ちょっと安心できるとこしか、基本は行かないようにしてたので。
うん。ちょっと、来年はそこチャレンジしたいし、あの、前川健ちゃんも一緒に、あの、エストニア行くので。
うん。
まあ、そういうとこ連れてかないと怒られるだろうし。
ふふふ。
はい。というのもあり。
よーちゃん。
ふあー、なんか、すごいすごいなあ。来年行きたいサウナ。エストニアのローカルサウナみたいな。
ハハハハハハ。
その後、なんて言ったらいいんだみたいな。
ごめんごめん。
それで行くと、あれですよ、私、大垣サウナは本当に行きたい。
ああ。
うん。あと、長野のザ・サウナ。
あー、はいはい。
そうそう、大垣サウナとザ・サウナが、去年けがして行けなくなった、二つのサウナだったんで。
リベンジ
リベンジしたいなーっていうのは
ちょっといけるかわかんないけど
なるほど僕ね思いついた
あのー
白銀荘
うわー行きたいなー
一緒に行こう
あそこね
冬ももちろん行きたいんだけど
あのー
山登りも
できるんですよ確か
白銀荘ね
なんかたまたまyoutubeで見たんですけど
なんか山を登って
降りてきた先に
白銀荘があるみたいなそういうなんかね
トレイルのルートがあって
なるほどね
それやりたいなと思ったんですよ
それやる場合は
ちょっとさすがに冬は怖いんで
夏かなーって感じなんですけど
うんうんうんうん
でも
白銀荘ね雪の白銀荘も
行ってみたいけど
雪の白銀荘は前から
けんちゃん行ってるよ
あほんと
うんうん
行きたいですね
いいらしいね
いいらしいっすか
うん
でもちょっとやっぱ山登りも
やりたいしなー
なんかそういうアクティビティ
もちろん今まではそのサウナだけでも
十分なアクティビティだと思ってたけど
違うの入れるのもいいよね
うん
そうですね
このやっぱ走ってとか運動した後のサウナっていうのは
ねまた気持ちいいですね
またいいねー
今年さあのランキングには言わなかったけど
私相当良かったのは
餃子やね
えびす
あーえびす川サウナ
えびす川サウナ
うん
一緒に連れてってもらったのあれすごく良くて
あれがもし例えば
ランニング一緒にした後サウナ入って餃子行ったら最高だなって思った
あー
例えばね
あの時はねもう出会って2分後ぐらいには
サウナに
いましたからね
そういうAVね
そう目の前で待ち合わせして
東京から来たよ
よっしゃサウナ行こうっていう
ははははは
出会って即サウナをしましたもんね
で
あれがねなんか
あの後にさ餃子食べてビール行ったじゃないですか
はいはいそうですね
そうあの流れもすごい俺の中で良くて
うん
あれもう少し体動かしてたらもう
めちゃめちゃ最高だなって思う
そうですね
僕今年よくやってたのが
多分この番組の言ったけど
あの梅湯に行って
ランステ代わりにして
鴨川を走って
でお風呂行って
でその後
クラフトビール飲む
うわーそうだよね
それ聞いてたからそれしたいだけだ俺
ははははは
やっぱいいね
うん
なんか京都だから
もちろん関東でもできなくはないけど
なんか走る場所
うん
まで
景観がちゃんといいところでやれてるのは
京都の良さだなって思う
うん
その後に入るサウナの水もすごくいいわけで
それやって白菜に行ったってのかなったら
やっぱもう最高だなって思うね
なんだろうなって思うし
だってそれ家でやろうと思ったらやれるじゃんあなた
まあそうですねよくやってるのは
走って帰ってきて
ここを言うとか白菜屋とかなんですね
そうだよね
最高だね
で各銭湯の近くのクラフトビールは
ちゃんとチェックしてるから
それを飲みに行くっていうね
かー
いやー
人生って感じ
いい人生って感じ
すごくいい
うん
京都住みたくなるな
ねえ
住みましょうよ
住みたいわ
ちょっと後でひでたけの
あのマンションの名前もう一回教えて
こうしてくんの
買う気だって
ははははは
いいなー
それ
はい
というわけで我々の1位から3位のサウナ
でもなんか今年も
そうですねいいサウナを入れた年でしたね
うん
そうですね
これさ考えると結構1年を振り返るから楽しいですよね
楽しい楽しい
結構旅行先とかでも行ってるから
あーこの旅行行ったなとか
あー確かに
なんかね結構これ考えるの楽しかったです
あるあるある
あれサウナ作ったの今年だっけ?
ってちょっと一瞬疑ったもん
すげー前な気もして
あー
全然今年やんって思いました
動いたなー今年は
うん
いやー来年も
いい外記憶をしていきましょう
そうですね
はい
じゃあ終わります
はいありがとうございました
お疲れ様です