すいません遅くなりました
全然す
あの
なんかちょっと前に
あこれ前回の時に話したやつか
花見イベントで出会った人
誘われた別のイベントに
今行ってたんですけど
うちのすぐ隣のお店で
なんかやってて
そろそろ帰ろっかなって思ったところで
なんか社長さんが
同じテーブルに来ちゃって
なんかすごい話し込まれてしまい
帰るタイミングを意識してしまう
リスケでいいでそうなの
そういう時は
いや申し訳ない
なんかああいうの帰るの苦手なんですよね
途中で抜けるのが
いや抜けづらいよ
そりゃ
めちゃめちゃわかる
そういう時は気にしなくていいよこっち
いやいやいや
でその誘ってくれた夫妻がすごい常連で
まあすごいなんか
話も弾み
はいはいはい
タイミング見てそろそろ帰ろっか
ちょっと帰りますって言ったら
なんか
なんだっけな帰るけど
またちょっと来ますわみたいなこと言ったら
はいはい
店長さんを呼んでくれて
この人今度また来るみたいだから
覚えといてぐらいの感じで呼ばれた
その店長が
横浜出身の人でまたそこでちょっと
若干盛り上がるみたいな
そうなんですか
って言ってちょっと一瞬腰
落ち着けちゃう
そうそうそうそう
中学どこみたいな
すいませんでした
いや全然すいません
大丈夫ですよ
はい行くんでしょう
じゃあ始めます
こんにちは外境区FMです
今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
お願いします
今日ちょっと私興味深いです
お興味深いというのは
えっと
ふでたけくんに教えていただいた
MBTIですね
はい
性格診断
なんかこれ韓国でだいぶ流行ったんですよね
あ韓国で流行ったんですね
これ結構前に流行ったやつですよね
結構前結構前
それで結構いろんな会社が導入しだしてると
うん
でやっぱり
自分のことを知るとか
相手のことを知ることで
言ってしまうと
良い仕事環境を整えましょう
っていう考え方が
もともとあったけどそこもなんか
考え方としてあって
うん
でこれに近いものをなんか独自に
作ったのか推奨してるツールがあるみたいな
そんな話ぐらいまで
なんかこの
MBTIの派生の流れが
自分の会社にも来てます
うーん
韓国発祥なんですかこれ
発祥かで言うとちょっと分かんないな
なんかアメリカっぽい雰囲気を感じますけどね
なんかねその性格に近い人みたいなので
アメリカ人の有名人の名前が出てくると
スイス人の心理学者の
心理学的類型に基づいて
アメリカ人の著者が
初版を完成させたと
だからアメリカなんだよねきっと
いやー僕これ本当に
会社の性格診断とか本当に人に見せたくなくて
僕がいかに見つくろってるかもバレるし
やっぱそうだよねっていうのも
思われるのもめっちゃ嫌で
でもなんか最近あったんですか
ありました
会社でその皆さんそれぞれ
チームメンバーの心理的なハードルを下げたり
コミュニケーションを円滑にしようという目的のもと
自分のまさにMBTIに近いものをやって
それをみんなに共有すると
で他の人はこうだみたいなものを
傾向を分析した結果みたいなのが出されると
いうのがありまして
結構なんか恥ずかしめを受けた
それちょっとディストピア感ありますね
いやそうなんだよ
なんかそれを経てみんなで
ディスカッションする時間が1時間くらいあったのね
で私がファシリテーターして
いろんな人に意見を聞きながら
話を進めてたんですけど
人が言ったやつがすごい印象的で
正直これ知れることで
対策や考え方をリセットすることはできるんだけど
正直知りたくなかったっていう
いやそうですよね
知ってしまったがゆえに意識してしまう
それに言葉をつけることで
それがそれとして成り立ってしまうということを
まさにやってしまっていて
うん
例えば私の例だと
結構みんなに指摘された極端なとこなんですけど
ちょっとMBTAとは違うんですが
ある基準として
その人はリスクを取る人なのか
確実性を取る人なのかっていうのが
一つの項目としてあったんよ
たくさんあるんだけど
それの一つであったんですけど
私ダントツリスク取ってたんですね
結構ガンガン行く派なんだ
ガンガン行く派
でそれってどんな人って言ったら
完璧さよりスピードを重視するとか
迅速な意思決定と速やかな結果を好むとか
まあまあ本当そうだなと
俺としては思ってんのよ
もう5、60点でいいから
一旦出してって思うというか
はい
俺も上司とかに出すとき
そういうクオリティで出すのよ
なんだけど
なんかその会社の流れとしては
もうちょっと確実性の方の人が多くて
ああ
そう
だからそれを見たメンバーとか
他のチームの子とかが
あ、星川さんは結構リスク派だから
そっちに合わせなきゃいけないんだ的な
そっちに合わせたやり取りをしたら
うまくいきそうみたいな
そうですね
まあもともとそういう狙いですもんね
そうそうそう
狙いはそうなんだけど
なんか合ってんのかその感覚って
わかるこのニュアンス
うん
いや目的そうなんだけど
でもそのためになんか
こっちにグンと合わせに来てくれるって
本当に正しいことなのみたいな
ねえ
そのまあいろんな
人がいるから
うん
いいと思うんですよね
そういうスピード重視の人もいるし
確実に
そうそうそうそう
全然どっちでもいいわけじゃんそんなの
それが若干偏りそうですよね
そう
そうなのよ
しかも会社の文化に
風土にこう合わせるわけではなくみたいな
まあ微妙
まあでも一応ねその上司になるような人は
風土を体現する人の可能性が高いから
いいような気はするけど
かといってなんかあまりにもそれが目に見えると
ちょっと嫌な感じがしますよね
嫌なんだよ
うん
うーん
なんか私も
それはそれで気づきがあってさ
うん
めちゃめちゃ確実性に振ってて
あそういうことかみたいな
うん
なんか上司の立ち位置からすると知れて嬉しい
でもそれに合わせた対策は違うんじゃないみたいな
難しい
難しいですね
これ僕は別に全然管理職でも何でもない立場から言うと
はい
その上の人は勝手に知っててくれってちょっと思うかな
そうだね
うん
,なんか知りたくない
いや知りたくない
いや俺はね知れて嬉しかった
でそれはベースそのマネジメントする側の方は
その人に合ったやりやすい環境を整えたいという意思があるという前提の下で成り立つことだなと思って
それはあるから
それは前向きなんだけど
でもちゃんと考えられるメンバーが故に上に合わせる動きで
自分の良さをなくしてしまうとしたらそれは違うんじゃないかと
うん
そうですね
それはまさに今言ってくれたことと本当に
本当その通りだと思う
勝手に知っときたいし勝手に知ってくれって思う
うん
まあ普通そうですもんね
いやそうだよ
うん
いやー
なるほど
っていうなんかねちょっと嫌な
ね
でもそれをきっかけに我々今
この何でしたっけ
I何とかをやって
MVTIかMVTIをやって
交換するってことはね
そうですねやってみましたね
何してんねんっていう
そうそうそうそう
言えたっけは
管理者タイプですね
ISTJAってやつですね
はい
これいいな
いいよでも書いてある太字で書かれてることが誠実に生きる
うん
自尊心の中核にあるのは誠実さ
いいね
他の人の分まで頑張る
ひたむきさは素晴らしく
多くの物事を達成できる
うん
他の人に利用されてせっかくの強みが弱く
弱みになってしまうこともあります
そんなとこも可愛いじゃねえかって言うね
なんだよそれ
これでも合ってるかな
どうかな
僕は他人の分まで頑張る
気持ちはあんまり持ってないですけどね
誠実に生きるっていうのは結構
近いかな
いやすごくそんな気がするわ
嘘とかはあんまりつかないかな
つけないというかねめんどくさいっていうのが
一番あるんですけど
これここのね
読んでてすっごくいいなって思ったのが
自分の行動や決断について責任を取ることに
めったに躊躇せず
これいいね
うん
世間体が悪くても自分の過ちをすぐ認め
真実を受け入れられる人
うん
自分の感情とかよりも正しさをちゃんとなんだろう
なんかそっちの方が誠実だよなって思う
うん
忙しかったら忙しいって言う方が
無理して頑張るんじゃなくてね
うん
って言えるとか
自分のミスをちゃんと
誠実に受け止めれるっていうのは
これいいなーって
思って見てました
これでもどこだったっけな
結構上の方か
全人口のかなりを占める性格タイプで
って書いてあって
え?
あーまあまあまあ
多分でも確かに
これ言ったら
なんかまあ一番よくいるタイプ
なんですよね
あーそうなのかな
いや
なんかね別のやつで見てたら
ISTJ
えーと日本の割合は3.57%
あ、そうなんだ
16性格タイプ中
いる人の数でいくと12みたいな
そこまで多くないんじゃないみたいな
データ俺見てたわ
そっか
いやなんかその
なんでしたっけ
各タイプの
何パーセントみたいなの出るじゃないですか
あれどうやって見るんだっけ
最初の方のページで
何か内向型か外向型かとか
観察するのか直感型かとかっていうのとか
まあいくつかある中で
まあまあ真ん中に寄ってるから
まあ多分バランス型なんですよね
割りかし
で多分これタイプ一番多い
だろうなーって思って見てました
あーまあそこはバランスの問題じゃない
うん
いやそれに引き換えやっぱりさ
星川さんですよね
だから嫌いなんだよ
本当になんか
いや正直どう思ったこれ見て
いやとりあえず笑いましたけど
すいません
ENFJの
どっちかAかTか分かんないですけど
主人公ですね
いやー
名前がいいですね主人公
主人公
外向的直感型
感情
大きな人生の目的を果たすのが自分の使命だ
と思っているという
いやーそんな持ってないって
生まれつきリーダー格とか
いやー素晴らしいですよ
正しいことを主張する
深入りする
あー
いやそこまでだとは思うけどね
あでも今のなんか副業は深入りしてるなと思う
あとリードするですね
ものすごく利他的なタイプって書いてますね
うんそこどうなんだろうなー
うんうん
でも今のマネジメントって言ったら
マネジメントの仕事はすごく合ってるなとは思う
あー
なんか別にそこからのなんだろう
メリットをそんなに考えてない
うん
ただ大きく見るとそうやった方が俺としては
いいよね自分が満足するよね
とは思ってる
うん
有名な主人公バラコバマ
っぽいな
いやー
あと誰だろう
マトリックスのモーフィアスもそうみたいですね
モーフィアスって結構
なんでしょうねサポーターみたいな雰囲気ありますけどね
サポートするというか
ある意味ではリーダーだけど
主人公って感じがあんましないですけどね
サーバントリーダーというか
なるほど
なんかマトリックス多いな
オラクルとか書いてあるけど
オラクルってそんなにマトリックスで
そういうのが多いなー
いや覚えてない
俺は覚えてない見たけど
なんか予言者的な人ですよね
最後の方にチラッと
なるほど
これ見た後
さっきなんだけど
これね性格診断ってそれで終わりじゃなくて
相性も見れるんですよ
おー
見ました?
いや見てないです
見てないですか
えっとENFJの
見せたっけなやつ
ん?
違う違う違う
ENFJの
ENFJは俺か
うん
ENFJの私のと
ISTJの相性なんですけど
はい
最高ですと
最高なんですね
互いに無理せず自然に補い
助け合う関係性が構築できる相性です
はい
えっと
一見相反する性格のように見えながら
実は認知パターンのリズムが一致しているので
無理せず自然体で付き合います
へー
恐れ多い
すまん
いやでもなんか見た時ちょっと思いましたよ
そのやっぱリーダーがいて
その他大勢みたいな感じの人がいるみたいな
そんな感じですよ
いやいやいやその他大勢では全然ないし
私のリーダーもそんな強くないし
いやまあ別にねそんな卑下する言い方をしたけど
そういうつもりはないですけど
うん
まあでもなんか極端に言ったらそういう感じかなって思って
なるほどなるほど
ちなみに有名な管理者
うん
中にはデンゼル・ワシントン
でもデンゼル・ワシントンとか言われても
この人がどういう性格なのかって
分からん
分かんないですよね
うん
でもなんか分かりやすかったのは
ハリーポッターのハーマイオーに
おーめっちゃ分かりやすいそれ
なんかね分かりやすいですよね
ちょっと誠実な感じというか
うん
なんかあるべき姿をちゃんと追い求めてる感じがするわ
ね
そして努力を惜しまない
うん
まあ我々の相性は良かったと
いや良かったですよ
そういうことですね
ENFJ
私は
うん
人間関係や社会的な活動からエネルギーを得る傾向がある
ISTJは個人的な時間や静かな環境を求める
うん
私の
えーそういった行動が
ISTJにとって疲れやストレスに感じられることがあります
言ってねその時は
うん
俺そんなに
でもなんかそんなにこう
人を巻き込んでまでは
自分からは行くけど
別にそうである人を引っ張ってまでは行かないと思ってるけど
そうですね
そんな気はするけど
うん
むしろここ数年入れたけの方が
行動的だと俺は思ってるけど
そうですね
最近はそんな気がするな
僕の方が外に出てるかもしれない
うん
もう俺今広げたらわけわかんなくなる気がして
もう無理って思うけど
まあ確かにもともとねそうだからですよね
いやいやどうなったろう
あーでもこれわかるな
私から見たISTJの魅力はその誠実さや責任感
確かに
それ言うとなんか誠実さと責任感がないみたいに聞こえますけど
俺が?
大丈夫ですか
うん
なんとか
笑
Please
でもこれさ
うん
なんだろう
これあの自分の会社のやつも思ったんだけど
えーっと
立場とかって人を変えるなってやっぱ思ってて
うん
立場状況年齢に応じて若干そこって薄まったり
ちょっと調整しだす大人の動きが入るよなって思ってる
あー
まあそれはそうでしょうね
うん
多分ENFJっていうのは俺は多分昔からも変わってないんだろうけど
でもいや昔に比べたら
私はだいぶ誠実になったと思ってるから
とかね例えば
そういや思い返せば本当に周りのことを考えない
生き方をしてたなとかってめちゃめちゃ反省する
うん
あれですけど
みたいだね
でも僕これ読んで思ったけどまあ間違ってはいないし
それなりに合ってるけど
なんかそこまで刺さんないなって気がちょっとしちゃったかな
それよりはだいぶ前にやった
何でしたっけ
ストリングスファインダー
あっちの方が
あーなるほどみたいな感じがしたかな
それはもうめっちゃ同意私もそう
そうですよねまああっちの方がね有料だし
多分質問数も多かった気はするから
うんうんうん
まあそれはそうだろうって気はしますけど
それは言えてるめちゃめちゃ
うん
,そっちの方が
うんなんかなんだろう
あくまで順位付けするけど
あのその下の方にあるからないわけではなくみたいだね
うん
そこはとてもいいなっていつも思う
そうですねで下の方まで結構出てくるのがやっぱり
うん
違いますよね
こっちの新しい何でしたっけ
imなんとかの方は
はい
まあちょっとキャッチーに
してる感じはしますよ
あーそうだねそれは思うかも
うん
その分ちょっと詳細が薄れてるというか
うんうんうんうんうん
なんかふわっともうちょっとまとめてる感じはあるよね
うんそうですよね
うん
まあそれでわずったっていうのはあるでしょうね無料だし
うん確かに確かに
何にせよそれに囚われすぎてしまい自分を見失うことだけはいけないんだなと思ってる
うん
あと会社の人には確かにあんまり知られたくない
いや知られたくないこれ知られていいんだけどね
いいことないよ
ねえ
うーん
なんかさっきのやつじゃないけど
リスクもそうだしさ
うん
なんかまた別の指標で平等と階層っていうのがあったのよ
うんうん
私結構階層寄りで
あー
そうなんかいやそれってなんかパッと見平等の方が良さそうじゃん
そうですねそれは一部の人だけが知ってた方がいいこともあるとかそういう話ですかね
あーそうそうそう
そうそうそうそうそうそう
平等は役割に関して柔軟だったりとか
権限はこう結構広く共有されて与えられるべきであると
うん
でも階層はなんだろう人の階層に応じて接し方を調整したり権限は一部の人に委ねるのが適切とか
それ確かにまあパッと聞くと平等の人の方が良さそうです
良さそうじゃん
そう
そういうのもこう知られちゃうわけですね
吉川さんそのメンバーに権限を異常は増してくんないんですかみたいな
そういうわけじゃなくてみたいな
でそれって結構思い当たる節としては
うん
私あの階層って上に対してめっちゃ思うのよ
上の人がこっちに仕事を渡したりするの結構嫌いで
うん
取りに行く分に関してはフラットにしてほしいんだけど
別に求めてもいない仕事を
うん
なんか
いやもっとお前はこういうのやった方がいいからって渡してくるのあんま好きじゃなくて
うん
そう
いやそれあなたがそういう給料をもらってあなたの職務なんだから
あなたやってよって結構普通に思うのよ
うん
それが上に対して階層を俺は求めてるというか
なのでメンバーに対して私これやりたいんですけどとか
こういう権限くださいよ
いやだめこれは俺が見るみたいな
そんなつもり全くなくて
うん
っていうズレ
パッと見それだけ見ちゃうと
そうですね
そう思われて損して終わったって思って
上司側のなんかダメージでかいっすね
いやマジでかい
知れるメリットより知られるデメリットの方が多いなって思う
うん
ほんとに
かといって
今更途中からそういうのメンバーにやらせて上司だけ知るっていうのも
嫌ですもんね
さっき言ったけど入社試験だったらまだ分かるという
あーそうだねそうだね
セーフって感じですけどね
そのうちでもそういうのもダメになるんですかねどうなんでしょうね
あーどうなんだろう
でもむしろ今の方がさそういうのにフェアだからそういうのをやった方がいいってなるのかな
あー
うん
でもこういうのってさ結構考える側の方が多いんですよ
そうじゃない
どういうこと
つまり例えばなんだろうな
いやもう俺これは俺こうだからみたいな
うん
知らない他の人がどうかって言った人の方が最強になっちゃうというか
あーそういうことね
うん
あの気使う側の方がとことん気使っちゃうというか
あー確かにね
私こういう性格なんだから上司のあなたはこっちに合わせてよって言われちゃったら
うん
結構きついじゃん
それ出てる以上
確かに
うん
いやお前はそうかもしれないけど今全体的にはそういう方向じゃないから
こっちに寄せろやって思ってもこれが出てることで
うん
それを認めなきゃいけなくなるっていう難しさ
それもそれもその性格診断に出てくるんですかね
あーそこまでは出てないけどね
頑固みたいなさ
頑固みたいなのは
そこまではないか
うん
なんかこういうのをなんだろ好むというか最終悩んだらこっちに寄るみたいな感じかなと思うんだけど
でも頑固頑固な人ってやっぱちょっとやりづらいですよね
やりづらい
今思い出したけど
うん
素直な人結構新人とかでも頑固な新人とかもいたりしてさ
あーそうだよね
うん
こっちの方がいいんじゃないみたいな
はいはい
もう正直言ってこっちからしたらこっちの方がいいんじゃないって言ってる時点で
もうほぼほぼこっちでやれよっていう気持ちでいるんだけど
めっちゃそうだね
とりあえずそういうわけにもいかないから
なんとなくこっちなんじゃないかなーみたいな感じで言っても
まあ聞かない人とまあ結構ちゃんと聞く人と別れますよね
なんかその時にさ
うん
先輩のこっちがいいんじゃないに反することをやる時に
こっちがいいと思う理由を会話する気がないやつが嫌だよね
あーそうですね
うんうん
頑固でもなんかそれ言える子は僕はいいなってめっちゃ思って
あー確かに
うん
先輩のそれはそうですがこちらはこういう可能性があるからいいと思うんですけど
それをでもどう思いますみたいな
うん
そしたら意外にこっちがね
あその観点ならそっちあるかもって全然あるじゃん
うんそうですね
うん
いや
矢産
同時じゃないです
僕こっちですみたいな
そうそうそう
バカこのみたいな
あのとかなんかその時はんーみたいな感じ
曖昧な感じでやって
しれっとそっちれっと
そっちでやるね
そっちでやるっていう
めっちゃわかる
割とこれが多い気がするな
あっそうなんだみたいなそっちでやったんだみたいな
後になってわかるっていう
はいはいはい
なんでかなーみたいな
そうだよね
かといってなんかそのタイミング
もうやっちゃった後になんでそっちでやったん
みたいな言うのも
ちょっとねっていう感じになるから
いやーわかるわ
めちゃめちゃわかる
素直さはでも
ここのタイプで
出てこなかったですね
ここまで出なくてよい
まあね
頑固だって
わかったらわかる
上司が知らなきゃいけないけどな
逆にさ上司がめっちゃ
頑固に酔ってたらすげーやじゃねーとかね
終わったつって
異動の理由になるみたいな
確かに上司頑固だったらやですね
やだよねー
いや俺さっきの
自分が確実性を重視する人だったとして
上司がリスク取りまくりだったらやだよ
そうですね
その状態ですもんね今ね
いやそうそうそうそう
合わねーじゃんこの人と
そうそうそう
いやいやもうちゃんとやろうよみたいな
すまん
そうなんだよ
だからこれは本当になんだろやっていいけど
場合によってはなんか本当に
諸刃の剣感があって
いやだなー
って思うんだが
その試みはなんか
実験的にやった感じなんですか
そうそうそうそう
続かないかもしれないですね
そうそう大きな事業部の一つで
そう私たちの
えーと部で
一回やってみようよみたいな
うんうん
っていう感じで始まってやってみて
まあそれが良い感じだったら
全体の事業部にこうやっていこう
と思うんだけど
まあ俺は微妙だという
回答しちゃいそうだな
メリット以上にデメリット多そうだぞ
みたいな
ねえ
てかまあ実際の
メリットよりもやっぱなんかちょっと嫌だっていう
気持ちが勝っちゃいそうだな
そうだよね
そう別にね
なんか
知られてもいいけど
知られた後めんどくさいのは
なんか
まだそれでね
弊害が起きてるわけじゃないから
これからっすね
いやあんまり
気持ちのいいもんじゃないわ
はい
だからまあね知り得た
友人とこういうのをやって
とかなんかそれ見られても別にいいっていうさ
関係値あるじゃん
うんうんそうですね
もうそれが大前提だよね
はぁ
やばいなんか暗い話になってきた
あーいやいやいやいやでも面白いと思いますよ
うん
なんかそれゆえさっきの
あのなんだっけ管理者とか主人公
うん
そのレベルの方がいいかもって思った
あーそのさっきストレングスファインダーみたいに
詳細じゃなくて
じゃない方がってことね
うーんストレングスファイダーや
今私の会社でやってるような
見せ方より
うん
なんか傾向として
あーこの人主人公なんだとか
うんうん
確かにこっちの方がちょっとぼやっとしてるから
いいのかもしんないですね
うーん
なんかそれゆえ良さがあるなって思ったね
なるほどね
それで韓国で流行ったんだとしたら
なんかちょっと納得あるかも俺は
うん
うーん
なかなか悩ましい話でした
ふふふふ
はいでもいや面白かったんで
はい
なんかちょっと遅いっちゃ遅いかもしれないけど
最近やっぱいろんなのが流行ってますね
こういうのは
うん
面白かった
はい
さてさて
そんなとこですかもうちょっと話します
うん
今日ははいそんなとこじゃないですか
そうですね
はい面白かった
普通に面白かった
ふふふふ
ちょっと元気ないけど
大丈夫大丈夫
声ちっちゃいだけ
あそっか
元気出していきましょう
はい元気出していきましょう
はい
ではでは来週また今日となりましょう
そうですね
はーい
お疲れ様です
はい