こんにちは、愛嬌クエフです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
よろしくお願いします。何の話しようかな。
おう。よくあの、私と秀滝で、秀滝が教えてくれたアプリですね、ストラバ。
あ、ストラバ?
はい。あの、本当に僕、あんまり見てないんですけど、恥ずかしながら。たまに上がってくる秀滝がめちゃめちゃ走ってることは見てます。
あ、そうですね。あの、最近ちょっと走りすぎたのか、足の裏が痛くなっちゃって、ちょっと最近抑えてるんですよね。
あ、そうなんだ。
そうなんですよ。
まあ、とはいえ、その、いろいろ走ったり、ハイキングしたりしてきたんで、最近ちょっとそこら辺の話をしようかなと。
あ、ぜひぜひお願いします。
最近ね、山に結構行ってて、まあ、トレイルランニングっていうのもあるんですけど。
もともと登山好きだったんで、登山にも出かけてました。
うん、いい趣味。
うん。で、もともとね、今年に、今年のちょっと予定、あの、まあ、年始にいつも立てるんですけど。
はい。
それの一個、メインとして、今年はちょっと立山に行こうって決めてたんですね。
うん。
で、富山にある立山って、あの、山があるんですけど。
はい。
あの、黒部ダムとかその辺の近くなんですけど。
黒部ダムは知ってる。
そうそうそう。
立山は初めて聞いた。
うん。立山から黒部ダムも見れるんですけど。
うん。
で、その立山に、あの、テント博をしたいと。
わー、いいな。
いうので、行ってきました。結構準備して、そのテント博用のでっかいリュックとかも買って。
おー、おー、おー、おー、おー、おー。
もともと山岳テントは持ってたんですよ。
うーん。
だけど、あの、山岳、山で使ったことはなくて、キャンプ場で使ったり。
ちょっと海外でもキャンプしたことあるんですけど、まあ、そういうときに持ってくようにちっちゃいテントとして使ってたんですけど。
うん。
まあ、今回ちょっと初めて。せっかくあるから、山岳テント、山で使いたいなーって言ってて、まあ、使ってきたと。
おー、すごい本格的だね。
うん。
まあ、でも、その、立山の雷鳥沢キャンプ場っていうところに行ってきたんですけど。
はい。
これはね、あの、結構初心者向けなんですよ。
あー、立山の中でもあるんだ。
そうですね。
あ、立山の中で。
立山の中でというよりは、その、テント博登山の入門みたいな感じ。
あー。
ほほほほ。
まあ、なんでかっていうと、あの、比較的キャンプ場が近いんですよ。
うーん。
なんで、テントを、えー、担いで歩く時間は短くって。
うん。
で、1時間ぐらいかな、歩いて、あの、まあ、いろいろ、この電車とか乗り継いでね、富山にあるんで、富山駅に、まあ、行って新幹線とか。
はい。
で、そっから1時間ぐらい。
まあ、今回レンタカーで行った。
で、そこから、まあ、なんか、えーと、ロープウェイとか、鉱山バスとか、まあ、ちょっとマイカー規制があるんで。
はいはい。
車ではいけないんですけど、まあ、公共交通機関使って。
ある程度行けるとこまであるんだ。
そうそうそう。で、室戸っていうところに着くんですけど。
はい。
で、そこ、そこはもうね、普通に、富山じゃない人もいっぱいいて。
子供たちもいっぱいいるような感じで。
ほほほほほ。
で、そこから1時間歩くと、その、来町沢キャンプ場。
キャンプ場っていうのがあると。
うんうんうんうんうん。
それが入門編なんだ。
そうですね。その、どんどん歩く時間っていうのは、ほんとその1時間ぐらいなんで。
うんうんうんうん。
で、あとはそこにキャンプ、テントを張ったら、えーと、そこに置いて出かけられるんで。
おー、なるほど。
そうそう。だから山に登るとき、本格的に登るときには、もう、結構軽い荷物で行けるっていう。
はいはいはいはい。
なるほど。
まあ、っていうところで。
まあ、ちょっと、そういう、さすがにちょっとね、その、テント入れて、ザックの重さが15キロとか超えるんですよ。
重いねー。
うん。
で、最後、そうか、水とか入れて、多分測ってないけど、17、8キロのザックで行くんで、まあ、それもってさすがに何時間も登山っていうのはきついから、
まあ、それはちょっと避けて、まあ、簡単に行けるとこっていうとこで、来町沢キャンプ場と立山っていうのが。
うんうんうんうんうんうんうん。
ここはね、すごい良かったですね、でも、ほんと。
多分、登山しなくても、その室堂に行くだけでも、かなり楽しめますね。
あー、さっきのお子さんたちもいらっしゃった場所でね。
あ、そうそうそう。
はいはい。
もう、その時点で、標高が多分2000とか超えてるんで。
結構高いね。
うん。
そうなんだ、そこで。
うんうんうん。
そう、だからね。
もう、そこに行くだけで、周り山がすごくて。
はいはい。
景色はほんと綺麗ですね。
うーん。
うんうんうんうんうん。
いいね。
やっぱ、すいません、僕全然山登りをしないんですけど。
うん。
皆さん、あの、景色を見に行くことですかね、目的は。
目的は何でしょうね。
いや、どういう人がみんな行くのかなっていう。
景色は一個大きいけど、あとやっぱ、まあ、達成感とかもありますけどね。
うーん。
ほんと。
景色全然。
景色全然なかったけど、まあ、山頂まで行って、そうそう。
はいはいはい。
まあ、それでも楽しいことはありますし。
いやー、良さそうだな。
今回、秀滝はなぜその場所に登ろうと思ったの?
うーん、まあ、やっぱさっき言ってた、その、テント使いたい、テント博の登山をしたくて、かつ、まあ、歩く時間が結構短いところっていうところで。
ああ、なるほど。
うん。
ここになったわけだ。
そうですね。
いいな。
うーん。
うん。
いや、ほんとに良かった。
まあ、初日はだから、まあ、1時間ぐらいしか歩かずに、そこでキャンプして。
うん。
で、次の日は結構7時間とか歩いたんですけど。
マジか。すげーな。
うんうん。
そこに荷物置いてっていう状態よね。
そうそうそう。荷物置いて。軽い荷物で。
うんうんうん。
まあ、それでもね、7時間歩くんで。
いや、やばいって。
まあ、それなりにその、途中で食べるものとかももちろん持ってね。
うん。
うん。水とかも持って。
めっちゃうまかったでしょ、ご飯。
いや、ご飯はね。
うん。あれ?
あの。
あれ?
だいぶこう、あまり料理しないつもりで行ったんで、アルファマイってやつ持ってったんですよ。
おー。
アルファマイって、あの、お湯を入れて。
膨れるやつ。
そう、膨れるやつ。
はいはいはい。
そうそうそう。
あれ、まあ、そんなに美味しくはないですよね。
いや、
こぼってるからさ、スノボ行った時のカレーってどんなのでも美味いじゃん。
いや、そうですね。
うん。
だからね、せめてカレーでも持ってきゃよかったですね、確かに。
あ、米だけで持ってたってことか。
そうそう。あの、アルファマイって味付いてるやつとかあって。
あー、そうなんだ。
うん。なんか、ピラフとかそういうやつ持ってったんですけど。
いいじゃん。
うーん、そこまで美味しくなかったかな。
そっか。
うん。あと、まあ、カップ麺も食ったんですけど。
うん。
いや、カップ麺もね、そこまで。
え、なんで?嘘?
7時間、まあまあまあ、間だったとしても数時間歩いて。
あ、いや、あ、そういう意味で、そう、あ、あの、今言ってたのは、初日キャンプ場で食べたものですよ。
あー、そういうことね。
うん。まあ、だから、確かにあんまり歩く時間がなかったからか、初日は。
うん。
うん。いや、もうそんな、だって、7時間ってそこそこ登ってさ、7時間なんて歩いたこと俺ないし、
行ったらすげー飯うまいんじゃないかなって思ってさ、それが今、そうでもない。
って言われたから、え、ショックだった、今。
あ、それで言うとね、その、まあ、下山してから食べたんですよ、ほとんどは。
あ、なるほどね。
かなり朝早く出てるんで、キャンプ場出たのが、7時前とかかな。
うんうんうん。
朝、まあ、朝5時とかに起きて、で、ちょろっとまた火沸かして、アルファマイクってから出たんですけど。
うん。
で、その後はほとんど行動食だけ。
あー。
だから、ちょっとしたなんか、ジェルとかバー、あの、シリアルバーというか、こういうやつだけでしのいで、
で、がっつり食べたのは、下山してから、富山駅戻ってから、なんですよ。
あ、なるほど。
うん。で、それで食べたのが、まあ、せっかく富山来たから、あの、海鮮というか、寿司。
うん。
そうなるよね。
そうそう。寿司食ったんですけど、なんかね、これちょっとわかんないんですけど、
うん。
多分、塩が自分の体に足りてなかったのかな。
うん。うん。
なんか、塩気の強いものは美味しいんだけど、そうじゃないやつがあんまり美味しく感じなくて。
そうだね。あの、サウナ飯に寿司がないのと一緒だろうね。
やっぱ、ちょっと味濃いやつ。
いや、そうだよな。
だから、ちょっとね、失敗したなと思って、寿司じゃなかったなと思って。
いや、もう、カレーかラーメン食っとけよ。
ははははは。
でも、せっかく富山来てさ。
いや、まあ、そうだけどさ。
うん。まあ、富山ブラックとかあるけど。
いや、そうそうそうそう。ちょっとずれれば、ゴーゴーカレーもあるわけで。
うん。金沢のね。
そっか。
あー、でも行ってよかった。
うん。めちゃくちゃよかったですよ、ほんとに。
あー、いいね。
天気もすごいよかったし。
うーん。それは何より。
うん。もうね、この雷鳥沢キャンプ場に泊まるだけでも楽しいですね。正直。
うん。
それさ、なんか、一人で行ったの?なんか、誰かと行った?
まあ、これ、奥さんと二人で。
おー、すごいね。
そう。
え、二人で七時間歩いたの?
そうですね。
すっげー。
あー、喧嘩にならなかった?
いや、全然。
すごいね。
うん。
なんでこんなとこ来なきゃいけないのとか言われなかった?
いや、大丈夫でした。あのー。
なんで好き好んで忙しい毎日にこんな山登りなんてって言われないね。
いや、もうね、うちの奥さんも、もともとまあ、二人とも山好きだったんですけど。
うん。
山以降、かなりこう、山熱が上がってて。
はいはいはい。
次どこ行こうみたいな話。
あー、すごい。
素晴らしい。
そう。
理想的な流れだね。
うん。
次なんか、奥さんの方は北岳に行くって言ってて、会社の、うん、会社の人でも登山する人がいて。
はいはいはい。
北岳って、えーっと、どの辺だったかな。山梨の方かな。南アルプスかな。ちょっと忘れましたけど。
で、あの、日本で二番目に高い山ですね。
うん。
なんか聞いたことある。
そうそう。
有名です。
うんうんうん。
いやー、いいなと思って。
すごい。
うん。
山を制覇しに行ってる。
そう。
あー。
なんか山行く上での今回のなんか注意点とかあります?
注意点?
うん。
なんかこれ怖かったとか、これちょっとミスったみたいな。
うーん、ま、アルファマイ…かな。
アルファマイ…
だけじゃダメだぞっていう。
あははははは、なるほど。
もう一品なんか追加しろよっていうのはありますけど。
そのぐらいで全然あとはもう普通に行けたんだ。
そうですね。
まあ、登山ルート自体はそんなに難しいルートではなかったんで。
うーん。
うん。
普段から結構走ったりしてるから体力的な心配はなかったんだ。
まあ、そうですね。
あー、すごいなそれも。
うん。
なるほどね。
15キロ分か。
あー。
ちなみにギアはどんなのだったんですか?
ギアは、えーっとね、なんだろう。
まあ、テントで言うとエアライズ、アライテントのエアライズっていう。
まあ、多分結構昔から山岳テントで有名なやつなんですけど。
うんうんうんうんうんうん。
これ昔から使ってるやつと、あとなんだろう。
靴は?
あ、靴?
靴は登山靴ですね。
モンベルの。
ほうほうほうほう。
トレッキングシューズ。
ハイカットのやつです。
やっぱそうなるよね。
うん。
いや、最近でも迷ってんのが、その、トレランもやってるじゃないですか。
トレランシューズってめちゃくちゃ軽いんですよ。
うん。
で、登山靴ってめっちゃ重いんですね。
重いよね。
うん。
これどっちがいいのかなと思って。
いや、それ、俺も今まさに聞きたかった。
トレランシューズで行っちゃダメなの?
いや、いいと思います、別に。
うん。
まあ、ただ、まあ一応、自分で言っといたらあれですけど、まあ一応答えはある程度持ってて。
はい。
まあ、ハイカットのシューズの方が、まあ足はくじきにくいんですよ。
まあ、そうだよね。
うん。
とか安定するんで、その、まあ、慣れてない人からしたら、登山靴の方がいろいろサポートしてくれて、
はい。
こう、足が疲れにくいはずなんですよ。
うん。
その、なんでしょうね、一歩一歩踏みしめるときに、こう、足が固定されてるんで、
そうだね、ガシッガシッって歩くわけだから。
そうそうそう。軽い靴だとちょっとこう、ブレちゃうと、
そうだね。
いろんな筋肉使っちゃうんで。
うん。
まあ、でも、それがだから、多分トレラン、すごい慣れてる人だったら、その、登山靴のサポートなしで、普通に疲れずに歩けるから、
まあ、その場合、軽い靴の方がいいっていうことに、多分なるんですけど。
なるほど、なるほど。
デコボコに耐える筋肉があれば、って話したね、筋肉や柔軟性。
そうそうそう。
なるほど、なるほど。
今のとこね、まだちょっと僕は、登山靴の方がいいのかなーとは思ってるんだけど。
はいはい。
うん。まあ、ちょっとそこら辺、いつ切り替えるかというか、分かんないですね。
なるほどね。
うん。
よいしょ。
その辺のなんか、ギア集めんのも、なんか、ひでたけ楽しんでやってそうだね。
そうですね。
うん。
そう、でもなんかその、ウルトラライトというか、
はい。
ウルトラライトハイキングっていうのはあるんですけど、
うん。
その、今、さっき言った15キロとか20キロとかっていうのは、
まあ、だいたい登山の、テントハク登山だと標準的な重さなんですけど、
うん。
これがね、ウルトラライトっていう人たちにとっては、
もっとめちゃくちゃ軽いんですよ。10キロとか。
なるほど。
切ってくんのかな、たぶん。
へー。
そういう道具を買って、そうそう、ほんと最小限の道具だけで行くみたいな、
はいはいはい。
人たちもいて、なんか、まあトレランともまたちょっと違うんですけど、
うん。
でもなんとなく、こう、トレランも軽いもので、
軽いもので行くから、そっち寄りなんですよね、トレランって。
うんうんうんうんうん。
身軽に行こうと。
そうそうそう。だからトレランと登山って、なんというかちょっと、微妙に似てるようで違うんで、
うんうんうんうん。
なんか両方やってると、こう、どっちの道具を買えばいいのかなみたいな。
へー。
うんうんうんうん。
ちょっと迷うときがあったりしますね。
なるほどな。なんか近い感じで考えるけど、結構離れてるんだね。
そうですね。
今回で言うと、ザックとかも、
うん。
普通に登山用のザックを買ったんですけど、
うんうんうん。
ザック自体の重さが結構あるんですよね。2、2キロちょっととかあるんですよ。
そんな重いんだ。
うん。結構ね、がっしりしてるんですよ。で、フレームとか入ってて、
はいはい。そうだよね。
うん。いろいろ物入れても、こう、背骨のところはフレームが入ってて、こう、曲がりにくくなってたりとかあるんですけど、
うん。
で、ウルトラライトのザックとかだとそういうのは一切なくって、
で、この、そのパッキングテクニックで、こう、自立させつつ、みたいな。
はい。
はいはいはいはい。
そう。で、そっちはそっちでなんかちょっとね、面白そうなんだけど、でも今回こう、それなりにいいザックを買ったもんだから、
うわ、いいね。
うん。まあ、何回も使いたいじゃないですか。
うん。そりゃそうだ。
1回使って、じゃあ次はウルトラライトみたいな感じにもちょっとね、もったいないんで。
うん。
でも、もったいないと言いつつ、でもなんかこう、ウルトラライトの世界もちょっと楽しそうだなみたいな。
そう思うよね、それは。
そうなんですよ。
うん。
軽く。
軽くいっている方がなんか魅力的に映る点はあるね。
そうなんですよね。
確かに。
うん。身軽に、簡単にはやっぱりいいなって思っちゃうな。
そうなんですよ。
うん。
まあ、ちょっとそこら辺で今揺れ動いてます。
なるほど。
うん。
そうすると、あの、テントとかも結構軽量のものになってくの?
うーん、そうですね。もっと軽いやつはあります。
ああ、そうなんだ。
うん。
ただ、エアライズ、僕の持ってるやつは比較的軽い。
軽いんで、まあ、ちょっとまあ、確かにウルトラライトの人たちからすると重いんでしょうけど、まあ、そのザックとかと比べると、あまりにもかけ離れてるって感じではないと思いますね。
うーん。
いや、まだまだやりようがあって楽しそうだね。
うん。
そうですね。
ああ、いいな。
一瞬余談なんだけど、あの、フレームのついたザックって言われて、はっ!って思ったんだけど、
うん。
俺、中国に行ったときに、
あの、大学生のとき、
うん。
リュック持たずに行ったときがあって、
現地でリュック買えばいいやと思って、フレーム入りのザックを2000円で買った。
安っ。
めちゃめちゃ入って、あの、もう本当にあの、もう登山の人のやつを。
ああ。
買って、それに荷物ガンガン入れて、行きはなんか捨てていいようなやつで持ってって、それに入れて、行って、使って、そのまま。
日本に帰国してからも結構使ったなーって、今、はっ!って思い出した。
うん。
フレームありっていいよね。
そうですね。
うん。
いや、3000、2500円から3000円だと一緒に済んだって怒られそうですけど。
もう、どこぞのパチモンを買えた記憶を今ちょっと思い出してました。
うん。
すいません、なんでもないです。
最近もまた登山、他も一旦。
そうですね。
立山の次の週に、霧ヶ峰っていうとこに行ってきて。
霧ヶ峰。
そうそう。
そう。
涼しげな。
本当に?
多分、霧ヶ峰、こっから撮ってんじゃないのかな?
え、どこにあるの?霧ヶ峰って。
これはね、八ヶ岳ってわかります?
聞いたことある。
え、関東じゃないの?
八ヶ岳は、長野ですね。
長野か。
うん。
ああ。
八ヶ岳って、なんか八ヶ岳連邦とかいうのかな?ちょっと忘れましたけど。
なんかいっぱいあるんですよ、山が。
うんうん。
それのうちの一番北に位置するのが霧ヶ峰。
霧ヶ峰ですね。
知らなかった。
うん。まあ、僕も知らなかったんですけど。
うん。
これは、そのトレランクラブで行ってきたんですよ。
すごいな。
うん。
ああ。
そう。これが、そのトレランクラブの合宿ってやつで。
合宿だ。合宿してんの?
合宿があるんですよ。
部活じゃん。
すごいわ。
いや、本当部活みたいでしたよ。
部活だよ、それ。
なに?なんか。
楽しいことあった?部活なんだったら。
部活の合宿みたいなことあった?
部活らしいこと?
うん。
どうだろう。でも、ほんと泊まった宿とかも、結構部活で泊まりそうな感じでしたね。
あ、そうなんだ。
うん。
合宿で使う。
合宿で使う感じの。
なんかみんな、どのくらいの人数で、結構知ってる人ばっか?
えーとね、今回十人、十人か。十人やってて。
ちっちゃいサークル。
うん。
うん。全部でも十二、三人なんで。
はいはい。
うん。もちろん全員。
あの。
知ってます。
うん。
あの、まあ、一年間のプログラムなんで。知り合ったのは最近ですけど。
一年間のプログラムですね。
そう。
すごいな。
うん。
充実してる。
うんうんうんうん。で、みんなで行くぞってなって。
そうそう。
はいはいはい。
車で、京都からだと、6時間くらいかけて行って。
それぞれ?一緒に?
えーと、2台に分乗してですね。
おー。
うん。
運転分けながら。
えーと、運転はでも、車出してくれた人が。
あ、してくれたんだ。
基本的にはずっとしてくれて。
わー、なるほど。
うん。
車中、その、プログラムでみんな一緒だった人たちと一緒にって感じ?
えーと、まあ、行きも、行きと帰り、なんか、一応、なんかバラバラというか。
はいはいはい。
別々のメンバーで行って。
うん。
すごい。
その年で、新しい人たちとそれできるのめちゃめちゃすごいな。
うん。なんか不思議ですよね。
うんうんうん。いいね。
いや、面白かったです。
面白いと思う。
うん。
うんうんうん。だって、みんなだって、バックグラウンド全然違うっしょ、きっと。
そうですね。
趣味で繋がってる人たちってことは。
うん。
えー。
仕事とかも全然違うし。
そうだよね。
うん。
えー、やっぱ山の話するの、みんなで。
まあ、それはそうですね、やっぱり。みんな山好きなんで。
登った、どこ走った。
そうそうそうそう。
えー、結構。
す。
なんか、すごいランナーみたいな人とかいるの?
すごいランナー。
まあ、どうなんだろう、そこの、まあでも、フルマラソンとか走ってる人は普通にいるし、もうちょっと長い60キロとか、そういうの走ってる人もいますね。
あー。
あー。あと、あれか、あの、トライアスロンやってる人もいますね。
はいはいはいはいはい。
そうかな。
みんな細いんでしょ?
うーん。
うーん、そうですね。みんなシュッとしてる。うん、シュッとしてるわ。
いいなあ、いいなあ、それ。
えーと、霧ヶ峰はどうでした?みんなでいて合宿は。
霧ヶ峰ね、あの、合宿って感じですごい良かったですよ。
で、結構涼し、涼しかったし、やっぱり。
まあ、ちょっとでもね、館山行った後だったっていうのもあって、館山がちょっとね、良すぎたんですよね。
あ、そうなんだ。
そう。
ちょっと、サウナで例えて。
うん。
縦山どこ行った後、霧ヶ峰ね、どこなの?
縦山、縦山っていうと、もうスパールプスしか出てこないんですけど。
あー、はい。まあ、場所も場所ですからね。
ちなみにスパールプスは帰りに寄ろうとしたんですけど、ちょっと終電が迫ってて、なくなくスキップしました。
なるほど。そんな、そんな登山したのに最後サウナ入れないんだ。
そうなんですよ。サウナなしで、新幹線で戻ってきて、ギリギリ五湖湯に行ってきました。
なるほど。
うん。
いや、すっげー良かったんじゃない?
いや、すっげー良かったですよ。
ね。
うん。
もう、クタクタだもんね。
最高でした。
うん。それ、スパールプス行くべきだったね。
いや、行きたかったけどね。でも、五湖湯も良かった。五湖湯、でも、その時に気づいたのは、五湖湯、僕、イメージでは12時半までだと思ってたんですよ、営業時間。
うん。
あの、0時半ね、夜中の。
と思ってたら、えーと、日曜日だけ0時なんですよ。
はい。
10分早い。
うん。危なかった?
帰ってきたのが、11時半とかだったんで。
おー。
めっちゃギリギリでしたね。
良かったね。
うん。
伊沢岳さん、あの、マジで関係ない話なんだけど、あの、白菜湯多活時点は土曜が休みなのを当たり前のように言ってくんなよ。
それはもう常識ですよ。
いや、それ、前も聞、去年も聞いたなと思ったよ。思ったけど。
あの、毎、そんなに距離近いわけじゃないからさ。
いや、星川さん何言ってんすか、土曜日休みに決まってんじゃないですか、ぐらいの感じで来たから。いや、ちょっと待ってくれと思って。分からんよ、そんなこと。
いや、もう、周りの人みんな普通に知ってるからさ。
いやいやいやいやいや。それ、京都、いや、待てよ、千葉の住んでる俺が白菜湯多活時点の営業時間してたら、ちょっと気持ち悪いじゃん。
ははは。
でも、まあ、トレランクラブのね、メンバーも、あの、サウナ好きな人が何人かいて。
まあまあ、いるよね、そりゃね。そう。
だから、あの、土曜日行けないから、土曜日はご厚意っすわ、みたいな。
なるほど、なるほど。すいません、ちょっとついて行けてなくて。ちょっとスキル差が出てしまいましたね。失礼しました。
で、縦山をスパーループスだとすると、霧ヶ峰は?
いや、難しい、難しいことを要求してきますね。
あ、本当に?なんか、この差、差を感じれなくてさ。
だって。
だって、そもそもスパーループスで例えたけど、スパーループス行ったことないでしょ?
俺、ない。
じゃあ、もうダメじゃん、もうダメじゃん。
いや、だから、もうちょい、なんか、わかり、わかるところに行ってほしいな。
わかるところね。
うん、敷地にしてよ、敷地にいったら。
ああ、じゃあ、もう、縦山は敷地ですよ。
うん。
霧ヶ峰どこ?
霧ヶ峰は、うん。
混んでる、スパメッツァ。
ああ、でも、そんなめっちゃ混んでるわけでもない。
ああ、なるほど。
で。
いや、難しいな。
そんなに、そんなに落差のあるサウナはないと。
いや、そうなんですよ。サウナはね、大体どこもいいんですよ。
本当、体調次第だと。
そう。いいんですよ、どこも。
失礼しました。ちょっと難しいこと言ったね。申し訳なかった。なるほど。
ちなみに、霧ヶ峰の後も、もちろんサウナには行ってて。
うん。
近くの、まあ、温泉に行ったんですけど。
はいはいはい。
水がね、めちゃくちゃ冷たかったですね。
うわ、やっぱり、長野だもんね。
うん。
いいよね。
あれ、たぶんね、ほんと、ただの地下水だと思うんですけど。
いや、そうなんだよ。
うん。
いやー。
僕の感覚で行くと、たぶん、あれ、十一、二度ぐらいでした。
あ、すっごい冷たいね。
うん。キンキンでしたね。
最高だわ。
そう。でも、山登りした後だと、もう、最高ですね。
いや、もう、めっちゃ気持ちいいだろうね。
うん。
長野、普通に、なんかこう、湧き水のプールに行ったことがあって。
うんうん。
最高だった。
最高だったね。それだけでも。
ああ。すごい長野って思った。
うん。
安住の辺りに行ったんだけどさ。
ああ、はいはい。
うん。しかも、それがだって、山の近くでしょ。
うん。
めっちゃいいだろうね。
いやー、いいなあ、霧が。
うん。水はほんとよかったな。
まあ、それはなんか、あれだね。山だけじゃなくて、こう、その後のサウナもセットで、トータルよしみたいなとこあるな。
うん。いや、まあ、やっぱね、山と温泉はセットですよね。
まあ、そりゃそうだよね。確かに。
そう。
サウナ、銭湯好きになってったら、山にも登るんだね。
そういうことですね。
うん。つながってくのかもしれない。
まあ、元々、サウナの前、まあ、大体みんなそうですけど、温泉は好きだったんで。
うん。そうだね。
うん。よく温泉は帰りに寄ってましたね。
日本人ですからね。
そうです。
うん。
あの、鈴鹿山脈のあたりにある、こう、御座遺書だけっていうのが、ここにある。
結構、関西では、まあ、比較的大きい山として有名なんですけど。
何県?
えーとね、あれ三重かな。
三重か。鈴鹿だからかな。
うん。そうです。
はいはいはい。
御座遺書の近くにも、やっぱり、温泉があって、いい温泉なんですよ。
うん。
うん。そこはよく行ってましたね。
うん。なんつったっけな。結構、横文字の名前なんですけど。
うん。
あ、アクアイグニス。
あ、なんか聞いたことあるな。
アクアイグニス、多分、結構、あの辺では有名なやつなんですけど。えーとね、サウナはないです。サウナないけどね、いまだに、あの辺行ったら行くので、サウナなくても楽しめますね。
あ、俺、知ってたのは、アクアイグニスの埼玉にある方だった。
あ、アクアイグニスって、いくつかあるんだ。
うん。確か、なんか、すごい身近で、あれ?って思ったのは、そうだ。
うん。
うわ、三重、めっちゃいいな、ここ。
うん。ここね、本当いいですよ。
えー。いい、行くけど。
そうですよね。確かに。
めっちゃ行くんですけど。
通るんじゃないですか?通んないか。
ちょっと通んないな。うん。通んないけど、桑名四日市通るときにすぐだから。うん。いや、これがな。二人だけとかだったら、絶対行けるんだけどな、サクッと。
あ、子供いるとね。
うん。
うわ、いいな。アクアイグニス。
ありがとうございます。ちょっと行きたい一覧に保存します。
いや、ここはね、本当いいです。サウナあったら最高ですけど、なくても全然、全然いいですね。
行ってるね。いろんなとこ行ってるね。
そうですね。
うん。本当にいろんなとこ行ってる。
ここ、本当、夏やっぱちょっと予定入れまくってて。
全然ね、予定取れないんだもん、日出岳の。
そうですね。館山行って、次の週、その、さっき言った、霧神に行って、その次の週は、淡路島に行ってました。
はい。
淡路島。うわ、うらやましい。
これは登山じゃなくって、普通に、なんだろう、温泉旅館みたいな。
はいはいはいはい。
大忙しだね。
いやー、よかったですね。淡路島はね、淡路島よく行ってる、なんかホテルで、夏になるとプールがあって、で、今回ちょっと犬連れて行けなかったんですけど、普段だったら犬が連れて行けるホテルなんですよ。
はいはい。
で、プールも、プール入れて、犬が連れてくるところで探してって、何年か前に1回行って、で、今回3回目ぐらいだったかな。
うーん。
日出岳ん家の犬になりたい、俺は。
いや、でも、今回犬は置いてったんですよ。そう、犬の部屋、取れなくって。
うーん。普段はあるけど、取れなかったってことか。
でもね、今回は連れて行かなくて正解だったかもしれない。
あ、その心は。
もうね、熱すぎるんですよ。
そうだよね。そりゃそうだ。しかも淡路島って、なんか結構暑いイメージなんだけど。
どうだろう、京都よりはマシかもしれないけど。
あー、そっか。相手が相手か。
京都、ほんと、今日も38度とかありましたしね。
いやいやいやいや。子供やばいよ。あー、そんな。
いや、ほんと暑いんすよ。
ねえ。昼間ど、出かける気なくさん?そんな。外国人来てんの?
外国人、まあ、来てると思うんだけど。
うん。そう、でも淡路島行った日も結構暑くって。だからもう犬連れてきてたら結構大変だったと思うんですけど。
そうだよね。うん。なんか涼しいとこに置いといたいけどな。
うん。ペットホテルに預けて、たぶん涼しいとこにいたと思いますけど。それがいいと思う。
でさ、38度もあるとさ、いや、まあ淡路島が何度だったかは知らないんだけど。
はい。
プールが暑いんすよ。
もうあったけんだ、プール。
びっくりした。そう、プール。
あ、そう。
プールがもうぬるくてぬるくて。
温水。
温水。温水よりややあったかいぐらい。
え、ほん、そんなに?
いや、ほんとに。あったまってるんすよ。もう完全に。
なるほどね。
だからプール、結構メインで行ってるのに。
ははは。
うん。もうね、全然10分ぐらいしか入ってなくて。
あ、でもちょっとわかるかも。
うん。
あの、今日、私今プール行ってきてたのよ、子供たちと。もうほんとの市民プール。外にあるプールで。もちろんカンカン出入りの中、2時とかに行ったんだけど。まあ、確かにあったかくなってたけど、やっぱ水循環してると冷たいよね。
ああ、そうですよね。
うん。でもあの、プールにももちろんよると思うけど、あの、俺、自分のサウナあるじゃないですか。そこの水はマジでぬるくなる。この時期。
ね、循環してないし、水の量が少ないとね。
うん。それもう全然ダメ。うん。あの、キャンプで使う、マイナス16度ぐらいまでになる、あの冷凍のカチカチのでっかいになるじゃないですか。
ああ、あのクーラーボックスとかに入れるやつですか?
あ、そうそうそうそうそう。それを2個入れて。
うん。
うん、まあまあまあまあみたいな。全然かなわない。チラー必要かーって思ったぐらい。
ね。じゃあ今どうしてるんですか?サウナ入って。
今、いや、先々週にそれ行ったらダメだってなって、今日とかもやっぱ行く気なくしたよね、ちょっと。
ああ、そっか、そうなるんだ。
うん。行ってもそんな、まあ今日とか普通にプールも行ってたからあれですけど、そもそも暑すぎてサウナにちょっと行く気がちょっと今、しっかりしてる。
うん。
してないとかもあるけどね。
まあ確かに。
若干。
うん。外で十分暑いからもう家の水風呂で終わりみたいな。
ああ。でもやっぱ水風呂に入りたいっていうモチベーションがあるじゃないですか。
そうなんですよね。
最近一発ね、水風呂行きますもんね。
あ、わかる。わかるよー。うん。まず水風呂入ってからだよね。
ああ。そうなるよ、暑すぎて。
ああ。これだけ水風呂を普段から入れる私たちとしては。
うん。
入らないわけがないよね、この暑さを受けてて。
そうそうそう。
うん。
それほんとそうだなあ。
なんかさ、淡路島のホテルもやたらね、サウナ付いてて。
お、こう。
なんか今悪い言い方したね、ちょっと。
何サウナ付いてるって初めて聞いたわ。
いや初めて言ったけど、なんかね、こう完全にこう流行に乗ってるんですよ、乗ろうとしてるんですよ。
うん。
で、そのプールサイドに。
に、前なかったのに、サウナ作ってて、結構ちゃんとしたサウナを。
はいはいはい。
で、なんかガラス張りになってて。
で、まあちょっとそっちは入ってなかった、入んなかったんですけど、
まあ普通に温泉の方にも、まあそっちは前からサウナあったんですけど、
そこのサウナに、あの、桶とか置いて、セルフ浪流できるようにしてたりして、
なんかね、すごいサウナ寄せてきてんなっていう感じなんですけど、
これなんで悪い感じで言ってるかっていうと、
あの、水風呂がぬるいんですよ。
プールに引き続き。
やっぱそこじゃん。
そうなんですよ。水風呂、これなんかサウナちゃんとやろうとしてるんだったら、水風呂ちゃんとしてって思うんですけど。
いや本当にそうなんやよ。
うん。
分かってねえなと思って。
いやこの時期水風呂ちゃんと詰めたいところってさ、もう環境としてそもそもいいか、ちゃんとお金かけてるかのどっちかになってくるよね。
うん。
うん。中途半端にジャーってやって水に入れられると、もうしんどいね。
そうです。
うん。それは、CXが悪くなりそうな。サウナ好いてる。あいつ色気づいてるみたいな感じよね。
そうそうそう。ちょっとね。ちゃんとやってほしかった。
やるならね。
やるならそう。確かに。
さあ、熱いの作っときゃいいんじゃね。
そっちも大事といえば大事だけど、やっぱり水風呂が大事なんですよね。
いや本当にそう。本当に。しっかり閉めていただかないと、私たちのことを。
そうなんですよ。
うん。
ね。
わかります。あんまり冷たすぎるのも最近はちょっと入んないけど。
うん。
まあとはいえね。
いやー、旅行してますね。
そうですね。
本当に旅行してるわ。悩ましい。
うん。
そんなとこかな。最近行ったのは。まあちょっと他にもいろいろ行ってるんだけど。
はい。まだ行ってんだよね。
まだ。そう。他にも行ってるんですけど。まあまあこんな感じです。
羨ましいなあ。今日なんて私市民プールだよ。
そうか。
勘弁してくれよ。
今日あれ言ってました。またあれですけど。
あの、去年、あの去年のベストサウナに選んだスパ課長っていう。
おーはいはいはいはい。
来ました。
すごいな。
うん。
ベスティンホテルのスパ。
はいはいはい。いいとこですね。
そうですね。そうますけど。すっぱらしい。
いやー、よかった。
あ、行ってるね。朝から?
そう、昨日今日で泊まってたんですよ。
ああ、そういうことね。
うん。
そうですね。まあこれは京都ですけど。
いやー、いいと思う。めちゃめちゃいいと思う。
うん。
はぁー。楽しんでるね。
いやー、そうですね。
うん。
死ぬんだもんね確かね
いやいや
そのぐらい
そんな死ぬつもりで遊んでるわけでもないです
あーそうかそうでもない
そうでもない
息急いでるわけじゃないです
息急いでるわけじゃないのこれ
よくあの
すごいなって思うのが体調崩さんよね
あーいやでも実はちょっと
崩してましたね
あった?うん途中
これだけ土日遊んで平日
ゴリゴリ仕事してたら
結構やられるんじゃねえかなって思った
のよね
どうだろうでもなんか
体力やっぱついてきてる
気がしますね最近走ってるのは
効いてる気がする
それはいいね
基礎的な体力上がると
遊べるからいいですね
それめっちゃいいことだね
疲れにくい
だって今日も
朝ホテル泊まってたんで
なんとなくちょっと朝走ろうと思って
朝
6時半とかに起きて走ったんですよ
10キロぐらい
その後サウナ行ったり
さっき飲みに行ったりとかしてたけど
今11時前ぐらいですか
夜な
なんか前だったらもう眠くなってそうですけど
割とまだいけるって感じですね
引退したおじちゃんみたいな生活してるね
どういうこと
引退したあのすごい
仕事めちゃめちゃバリバリやってた
社長の引退した後みたいな
生活してるなと思って
伝わんない
もうピンとこないけど
ごめん
ダメだったか
なんか俺の身近でそういう人ちょこちょこいるからさ
体力あって
めっちゃ遊んでるってことですか
社外取締役ちょこちょこやって
とはいえ
あのはい
毎日クソ忙しいわけじゃないから
ちょっとこう走ってサウナしてゴルフしてみたいな
山登って
人だけやんって思って
僕はでも土日だけなんで
いやいやいやそうか
平日は働いてます
いやいやいや
そりゃそりゃで
いやその引退したおじちゃんは働いてないでしょ
そうですね確かに
確かに確かに
いいなぁ羨ましい
どっか行きたいな
来週また台風がちょっと近づいてますので
気をつけましょう
そうですね台風近づいてるから
予定が狂いますせっかくの
ね
うん
やめとく
録音を切った後のアフタートークにしたい
そうしましょうか
今日はこんなところで
終わりますか
もっと頑張っていきましょう
もっと
私はね
私はもっと
お疲れ様です
ありがとうございました