こんにちは、ライトヨークFMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
元気にやっていきましょう。
そうですね。
今日、秀滝と話したいことがあって。
はいはい。
私、よくスパメッチャーの話が出てたりもするんですが、流山大鷹の森に住んでますと。
そうですね。
はい。流山大鷹の森が、最近やっぱりいろんな方たちがこう、入居、入居と言いますか、その街に増えていて、マンションがガンガン立ち並び、どこもかしこもマンションの中に人が入ってきているので、すごくたくさんの方たちが街に来ておりますと。
うん。いや、勢いありますよね。
勢いありますね。すごいです。
そんな大鷹の森であるツイッターで起きたお話をちょっとしたいなと思いまして。
ツイッターで、あの、地域赤というアカウントがすごく乱立してるんですね、今。
うん。
えー、何、あの、ハンドルネーム、ハンドルネームっていうのが今、ハンドルネーム、アットマーク、流山大鷹の森とか、アットマーク大鷹の森っていう人がかなり増えたんですよ。
あー、場所を主張して。
そう。で、みんなこう、フォロワーが100人も満たないみたいな感じの人たちが、わーっと最初始まって。
えー、その、大鷹の森にこう、外から来たので、いろんな方と仲良くしたいとか、この街めっちゃいいよね、みたいなことを言い合うというアカウントがもうめちゃめちゃ増えたんですよ。
えー、それって大鷹の森に限らずいろんなとこにあるんですかね?
わかんない。あんま見なくない、でも。
あんまり知らない文化だな、そうなんだ。
いや、ツイッター見ててもさ、地域赤なんてあんまり、まあ。
そこの地域にこう、根差した情報を提供するアカウントのボット的な人とかさ、いたりするじゃん。
うんうん、それはありますね。
そういうのはこう、なんか単品でやってるのはわかるんだけど、なんかそれがこう、ぶわっと湧き出るってなんかすごい珍しい現象だなと思って。
うん。なんか、あれですよね、最近ツイッターってコミュニティ機能ってできて。
あ、そうなんだ。知らなかった。
そうそう、なんか、あの、なんだろう、例えばどんぐりFMって僕よく聞いてる、あの、ポッドキャスターあるんですけど。
あの、リスナーが集まるコミュニティとか。
えー、なるほど。
なんかね、そういうのあります。ちょっとどうやって使うのか、僕もあんまり詳しく知らないんですけど、最近できてました。
その、できたコミュニティにみんな入って、なんか、それは普通のツイッターの役割とは何が違うんだろう。コミュニティに入ってなんかするのかな。
なんかね、おそらくそこにだけ、その、見えるようなつぶやきができたりする。
あー、なるほど。
うん。
うーん。
でも、まあ、そういうのができる前、まあ、本当に最近できたはずなんで、それできる前に、まあ、近いことを工夫してやろうとしてる人たちがいるってことなんですかね。
ふふふふ。
いや、でも、その人たちももともと知り合いなわけではないので。
あー。
はい。ただただ、こう、情報の交換をしたくてっていう、何歳と何歳の子供がいる主婦ですとか。
うん。
えー、何十代、こういう業界に勤めてるパパです。
みたいな、方たちがたくさんいたんですよ。
なるほどね。まあ、あれですよね。あの、名前につけないまでも、そういうの、プロフィールに書く人はいるから。
あー、そうだね。そうだね。
まあ、その一部、大鷹の森っていうとこだけ、めちゃくちゃ目立たせたくて名前につけるってことなんですかね。
あ、そうそうそうそう。名前であるから、その人たちがこうフォローし合うみたいな。
うんうん。なるほどね。
うん。なので、私も実はこう、サウナアカウントを持ってて。
うんうん。
そこに大鷹の森って書いて、スパメッツァのことを呟いたんですよ。
はいはい。もう、じゃあ地域アカウント持ってるわけですね。
いや、もうまさにまさに。そっちでやったら、結構食いつきいいのかなと思ったら、やっぱりスパメッツァ当日のことをちょっとだけ実況中継してみましたら、
うん。
まあ、いいねも200を超え。
おー。
えー、リツイートも40を超えるような。
でも、そのリツイートしてる人たちがさっきの大鷹の森の、あの、地域アカウントの人たちなので、派生はそんなしないと。
あー、まあ、小さいコミュニティ。
小さいコミュニティでプチバズりしたんですかね。
みたいな方たちがいらっしゃるようなところだったんですけど、ちょっと2週間前くらいにかなり臭い出来事が起こったので、ちょっと共有したいなと思いまして。
ほう。
はい。まず、そもそものところとしては、えーと、ちょっと全部、あの、仮名で話していきますね。
うん。
あの、男性の中野くんっていう人がいるんですよ。
はい。中野くんは、
結構若い子で、なんか、話を見てるとこう、ウェブ業界にいるような子。
で、えっと、バスケが好き、みたいな、こう、ツイートを結構してるような子なんですね。
うん。
で、その子だけ、昔から大鷹にいて、えっと、フォロ、あの、ツイートも結構してるので、フォロワーも1000人くらい超えてるみたいな。
感じの子が1人いるんですよ。
うん。
で、まずはこの子が男性として、まあ、1つキーマンになるんですよ。
で、もう1人、女性が。
で、その女性の方で、ちょっとここは、あの、デラックスという風に言いましょうか。
はい。
デラックスさんという女性の方がいまして、その女性の方は、結構その地域、大鷹の森に来てからの発信がまだ早い段階なんですが、かなり積極的な方で、いろんな方にこう、すごい絡んでいって、で、一緒になんかご飯行きましょう、ランチ行きましょう、みたいなことを、結構こう、先導的にやってくる人だったんですね。
先導的。
え?
ちなみに、そうか、それって、あの、別に隠してるというか、あの、星傘の場合はサブアカでやってるってことは、ちょっと隠してるんですよね、この本名とかも。
あ、みんな本名じゃないですよ。
ああ。
そうか。
え、でも、会おうってことですよね、ランチしようっていうのは。
いや、そうなんですよ。
あ、それはちょっと異端なんだ。
うん。
今回のお話は、みんなリアルとオンライン、オフラインが相互に交わった。
お話なんですよ。
超えてくんですよ。
なるほど。ちょっとじゃあ、ちょっと黙って聞いておきます。
で、基本的にまあ、ツイッターなんですよ、もちろん。で、ツイッターで、そのデラックスさんとかが、いろんな方にこう、絡んでいくんですね。
うん。
で、絡んでいく中で、一人、ちょっとだけこう、思想の強めで、えーと、ちょっとまあ、結構比較的まともなことが言ってるんですけど、まあまあ、なんか話が合う、えー、マリさんという方と結構仲良くなり、
デラックスさんとマリさんは、
まあ、いろんな方に絡みに行くようになったんですね。
うん。
で、人のツイートの中でデラックスさんとマリさんが喋ってたりとか。
あー、なんかよくある巻き込みみたいなことですか。
そうそうそうそう。巻き込んで喋って仲良くなってくみたいな感じで、この一大大高の森女性のデラックスさんとマリさんを中心とした、こう、カテゴリーが結構大きくなってったんですよ。
ほう。
はい。で、こう、いろんな人たちがこう、取り巻きにいて。
いや、デラックスさん面白いですね、とか。
あー、デラックスさんの紹介してるあのお店行ってみました、とか。
マリさんが何かこう、いろんな絡みをしてると、マリさんのそういうところすごい素敵だと思います、みたいな感じのが、大高の森ヒエラルキーができ始めたんですよ。
なるほど。
はい。
で、ある時、えっと、デラックスさんとマリさんを中心とした何人かの女性陣で飲もうという話になったらしく。
うん。
まあ、とあるバーだかどっかに行って、みんなで、まあ、結構飲んだわけなんですよね。
で、そこは実況だったかなんかでツイートしてて、えっと、ビール飲んでるとか、なんかこのご飯おいしいみたいなのをこうガンガン開けてると、さっきの男性チームの中野くんが結構ちょっかを出しに行くんですね。
ほう。
いや、素敵ですね、皆さん、みたいな。僕も行きたいです、とか。
うん。
そういう話をしだすんです。
そうすると、今度は中野くんの周りにいる大高の森のおじさんたちが動く。
動き出すんですね。
ほう。
で、まあ、一つ例をとると、まあ、Kさんとでも言いましょうが、結構40代、50代ぐらいのおじさん、パパみたいな人も、いや、中野くんいいね、俺も行きたいよ、みたいな感じの、もうヤバめのおじさんたちがこう何人も連れるんですね、簡単に。
え、それでもちょっと大高の森の人って僕の印象では、みんな子育て世代というか子供いて家族持ってる人たちってイメージなんですけど。
素晴らしい質問だ。
はい、全員そうです。
全員そうです。
ほぼ全員そう。
そうですよね。
うん。だから、僕の感じた最初の違和感まさにそこで、いや、別にいいんですよ。みんなで楽しく飲んだらいいんですけど、女性がワイワイやってるツイッターに、なんか、え、いいですね、僕も一緒にいいですかぐらいの感じで、自分の地域込みにこう言ってくるお父さんってなんかすごい違和感を感じて。
いや、そうですね、その。
まあ、ツイッターでよく。
よく見るんだけど、それ地域やかとかになってくると、急にちょっとね、大丈夫かなっていう。
そう、ちょっとこう、うってなる。あ、ごめん、うって言っちゃった。そういう、うってなっちゃって。
うんうんうん。
いや、まさにね、そんなところまで行くみたいな感じのがこう、あったんですよね。
で、まあまあ、デラックスさんとマリさん含め何人かの飲みはまあそこで楽しく終わったんでしょうよ。
うんうん。
そしたら、次、さっきの男性チームの中野くんと、Kさん。
あとちょっとまあ。
まあ、仮名でニンニクさん。
うんうん。
どうしましょう。まあまあ、3、4人ぐらいが集まって。
ちょっと女性陣に負けずに、男性陣も飲み会をやりましょうっていうツイートをして。
ほう。
で、まあ、そこそこ釣れたんですね。
なるほど。とりあえずまあ、男性だけで飲もうと。
ですです。で、飲もうっていう形になって、みんなで飲んで、そうすると今度はみんな中野くんを立てるんですね。
うん。
Kさんとかが。
中野くんマジイケメンだったよ、とか。
ほう。
ニンニクさんが、いや中野くん超かっこいい、みたいな。
で、そうすると、ツイッターでそれをまた実況中継してくるから、女性チームのデラックスさんやマリさんたちが、え、マジ中野くん見たい、とか。
ほうほう。
中野くんの写真欲しい、とか言い出すんですよ。
ちょっと待って、なんか怖くなってきた。
いや、これ怖い話だよ、ちなみに。
怖い話ですね、それ。
うん、そうそうそう。
で、登場人物は、まあ、正確には知らないかもしれないですけど、全員既婚者だと思って聞いたらいいんですか?
うん、全員既婚者でいいと思うよ、これ。
はい、なるほど。
間違いない、間違いない。
いや、まあ言うても、これツイッター話だから、言ってしまうと全部フィクションかもしれないのよ。
ああ、まあそうですね。
ああ、それちょっと、そういう気持ちで聞いたほうが、この先聞けるかもしれない。
いや、地域やからだから、俺そう聞けなかったんだけどね。
しかも同じ地域だしね。
そうなんですよ。
で、まあ、そうなってくると、結構もうそこが加速して、わ、なんか、大鷹の人たちのツイッターをやってる人たちは、こう、ざわざわしだすんですよ。
結構みんな仲良くなってる、羨ましいっていうツイッターとか、ツイートとか。
うん。
え、あんなとこに行けるの陽キャすごい、私陰キャだから、みたいな、こういうツイートが、かなり乱立しだしたんですね。
結構、見てますね。
いや、見てるよ。
うん。
もう、めっちゃ面白いと思って。
俺、これ、なんか起きると思って。
こう、ピンと貼って。
だよね、やっぱ。
これはちょっとちゃんと見とこうと思って、こう、注視しだしたんですね。
でも、僕一切出ていかないですけど、そこには。
で、まあまあ、こうやって、楽しそうに皆さん、こう、喋ったりなんだりしてる中で、中野くんのところは中野くんバスケしてるから、みんなでバスケしましょう、みたいな。
うん。
話のツイートまでしてて、あ、いいじゃん、いいじゃん、みたいな。
行ってみたい、僕も行ってみたい、つって。
うわ、お前イケメンなのにバスケもするのか、かっけえな、みたいな、やりとりをしてて。
で、ちょっとすごい情けなかったのは、
あの、この市の議員さんもなんか連れてて。
おお。
議員さんも一緒に来たと、バスケに。
あ、そうなんだ。
はい。
で、議員さんもツイッターでつながって、バスケに来て、その後みんなで飲みました。
イエイもツイッター上がってたんですよ。
おお。
はい。
まあまあまあ、でもまあ、議員さんはね、ちょっとまあ、人脈というか、こう、つながりを作りたいのかなっていうね、あの。
いや、いいんですよ。議員さん全然オッケー。
うんうん。
まあまあ、でもなんか、その勢力の大きさがちょっとだけ伝わってくるじゃん。
そことも絡んでるみたいになるので、周りはやっぱりザワザワしだすわけですよね。
そうすると、そんな男性チームに負けじと、女性チームもいろんなところの、こう、デラックスさんとマリさん以外のところでも、こう、いろいろ出てくるんですね。
例えば、その中で出てきたのが、あやさんという人のコミュニティみたいなのが出てきてて、そこのコミュニティにはちょっと若そうで、あの、みんなでツイッターの画面を、こう、
集まったら、こう、上げるやつわかる?
え、なにそれ?
あの、なんだろう、オフ会をしたときに、結構有名なブロガーさんたちが集まったときって、自分のプロフィール画像をみんなでこう、出し合って、写真撮って、それをツイートするっていう。
で、そのプロフィール画像が、編集ボタンがあるから自分がちゃんとここにいるよっていうのをちゃんと伝えられると。
あー、スマホをみんなで写す。みんなのスマホを写すってことですか?
あー、そう。
そう。
はいはい、あの、昔あった、あれだ、あの、情報商材とか売ってるウェブサイトの自分の銀行口座の画面ですよっていうのを見せるやつみたいな。
はい、そうです、そうです。
はい、あの、にちゃんのときにさ、あの、お前ちゃんとなんかうpしろよって言われて、こう、エッチな写真撮るときに、こう、紙で自分のさ、あの、ID書いたりするじゃん。
そうなんだ。
あれね。
伝わった?
うん、わかりました。
あれあれ。
あれをやりだしたんですよ。
へー。
それがまた、一つの火付けになり、他の人たちのグループもそれをやりだしたんですね。
うん。
まあ、そんな感じで女性チームも盛り上がり、で、その女性チームがまたもう一つ出てきた一つのブームが、あの、なになりさん、な、誰だかちょっと名前忘れてたんですけど、なになりさんがつけてるアップルウォッチがすごいかわいいと。
で、主婦で。
アップルウォッチするの、アップルウォッチするの、素敵だね、みたいな。
みんなでアップルウォッチ買おうよ、みたいなコミュニケーションまで見れる始末なんですよ。
いやいやいやいやいや。
もうマジでLINEでやれと、あそこまでは。
すごいことTwitterでやってんなと思って。
もうどんどん、なんかこう、発展していくというか、なんか今までそのウェブにあんま触れてこなかったのかなとかちょっと思ったりして。
ちょっとリテラシーがあれなのかもしれないですね。
いや、低いと思うよ。
うん。
いや、まあ嬉しかったのもあるんだろうけどね。
引っ越してきて、なんか仲良くなれる人が増えてとか。
そうですね。
まああと、ね、やっぱLINEだとちょっと閉じちゃうけど、Twitterだとこう広がっていくのが楽しいのかもしれないですね。
あ、そうなんですよ。
うん。
いやもうそこもポイントで、さすがひでたけ、さすがだね質問が。
あの、それでみんなにいいねされるのが、もうだんだんもうただただみんなで飲んでる飲み物だけじゃなくて、そこに派生した人たちがみんないいねしまくるから、情報商材と一緒で、
みんなペロッとなんかよくわかんないランチをあげただけで、4、50いいねつくんですよ。
うん。
もう、100フォロワー以下の人たちからすると嬉しくてしょうがないんでしょうね。
ああ、気持ちいいでしょうね。
そう。
もうランチみんなめっちゃあそこの新しいとこ行ったとか。
まあまあ直近ね、こういうあの土地柄もあるので、いろんなお店がやっぱ立ち並んでるので、ここ行ったあそこ行ったみたいな、もうただただランチ自慢、誰々と行った自慢っていうのが、
めっちゃ増えたんですよ。
うん。
で、えっと、最近なんか映画で、なんだっけな、ダイハードじゃなくて、ダイハードなわけないな、あのー、なんかすごく最近流行ってる映画があるらしいんですけど、ごめんなさい、僕全然わかんなくて。
トップガン?
トップガンです。その通りです。さすが。
トップガンのさ、あれ主役がなんかサングラスかけてんの?
ポム?ポムクルーズ?
うん。
あー、まああれ、あの、飛行機じゃなくて戦闘機?
に乗るやつだから、たぶんサングラスとかしてんじゃないですかね。
なるほど、なるほど。その、あの、サングラスのシーンが良かったと。なんかその、これも男性チームがみんなで映画行ったらしいんですよ。
うん。
みんなで映画行ったっていうのもなかなかすごいなと思うんだけど。
もうなんかそこは、慣れてきましたけど。
うん、すごいね。で、なので、トップガンの、あのー、サングラスがかっこいいから、全員、みんなアカウントの、
写真、あの、まあ結構みんなイラストが多いのね。イラストが多いから、そのイラストにサングラスつけようぜみたいな感じになり、みんなでサングラスつけ始め、それはまあ女性チーム側のあやさんのほうの若いほうの女性側たちも、私もサングラスつけましたみたいな、すごい映画良かった。
わ、あやさんもサングラスつけたんですね、みたいなやりとりがあって。
イラストにサングラスの絵を追加する?
そうそうそうそう。
ただただサングラスの中、画像かなんか上に置いたんじゃないですか。
うんうん。
まあっていう感じで、すごくこう、穏やかに、そしてちょっと変な違和感を覚えつつも、あのー、地域アカウントが少しずつ活性化されてたんですね。
まあまあ、ほほえましいというか、ちょっと危うい、なんでしょうね、なんか、まあ。
はい。
うん。
いや、言いたいことわかるよ。
なん、なんて言ったらいいんだろう。なんかちょっと違和感を感じるけど、まあ、ほほえましいですよね。
ほほえましい。
うん。
楽しくやった。
楽しくやってるなと思って。
うん。
で、そしたら、あるとき、あのー、まあ、一人の女性のアカウントなのかな、あれは、ちょっと名前をマルコさんとしましょう。
で、残念ながら、本当のやりとりは、ちょっと私、完全には見えなかったんですよ。
見えなくて、マルコさんが、先ほどのデラックスさんやマリさんのところに連絡をしたみたいなんですね。
うん。
マルコさんが、デラックスさんやマリさんのところに、私も入れてほしいと。
私も混ぜてくれませんかっていうようなツイートをしたらしいですよ。
ああ、DMじゃなくて、鍵垢なのかな。
いや、普通にツイートで。
うん。
普通にツイートでした。
あの、僕がそれを気づいたときには、その後、何人かが鍵垢になったことにより、僕、見れなくなっちゃったんですよ。
なんかちょっと、怪しげな雰囲気が。
そう。
マルコさんが、まずそもそもそのアプローチをする前に、さっきの周りの人たちの意見だよね。
なんかすごくみんな、早っ、楽しそうにツイッターしてていいなって。
うん。
私も入りたいなみたいなツイートをマジでしてるんですよ。
うんうん。
で、まあ、まおじして、マルコさんも、まあデラックスさんだかマリさんだかどっちだかわかんないけど、
まあツイートをしてコミュニケーションを取り始めたところ、中は見れないんですけど、マルコさんの後のツイート曰く、
あなたは、ここの仲間には入れないよと言われましたと。
おー。
はい。なぜかというと、マルコさんは、あのー、まあちょっとツイートが、確かに危うい感じはあって、
うん。
なんか自分をこう、を乏しめるようなことを書いたりとか、私はどうせダメだ的なね。
あー。
こういうことを書いてたりとか、あのー、なんだろう、今までの人たちってみんな、アカウントすごいキラキラしてることばっかり、
書いてるんですよ。
はい。書いてることも、このお金の使い方も、あのー、なんだろう、やってるお仕事の内容とかもね、そういう話もしてて。
でもマルコさんは、私はそういうの全くないと。
うん。
そういうのも、まあでも今、全くないというか、その言い方的にはすごい可愛い言い方してるけど、結構もっと卑屈な感じね。
っていうのをツイートをしてて、まあ確かに、この女性チームの感じとすると、
まあもしこれが学校だったら、明らかに違う分野のカテゴリーの人たちだな。
まあ言ったら、上のなんか、目立つグループの人たちが、デラックスさんたちで。
そうそうそうそう。マルコさんはまた全然地味グループだと思う。地味の地味だと思う。
うんうんうん。
だから、まあツイッターというところで、えー、行ってしまったがために、デラックスさんやマリさんたちに、まあ叩かれるわけですよ。
で、叩かれたということをマルコさんは、後で報告するんですね。
うん。
もう、見せしめに会いましたと。
大鷹の森で、少し友達が欲しいと思ったんですが、私には場違いでした。
みんなが、デラックスさんやマリさんが出しているツイートは、友達を欲しいよって言っているのは、あれは嘘で、ただ私たちこんなに楽しいことをしているっていうのを、外に見せたいだけだったんですって言い始めたんですね。
おーおーおーおー。それツイッターでってことですよね。
ツイッターで、これ全部ツイッター、俺見たことしか言ってないから。
うんうん。
はい。で、マルコさんがその辺を、わーわー言い始めたので。
あのー、結構、まあまあ、ちょっと他の人たちも、ん?っていうこう、ん?ん?ん?こう、別に、普通に仲良くすればいいじゃんっていう人ももちろんいるわけよ。
うんうん。
一方で、確かにマルコさん違うよね、みたいな感じで、デラックスさんたちを擁護する側の意見も出てきてね。
うん。
もう、そんなのツイッターでやっちゃダメだよね。
本当に。
まあ、そんなのが始まっちゃったんですよ。
そしたら、ある流れ山の地域の人たちによく読まれてる。
ブロガーさん、斉藤さんって方がいるんですけど、これも仮名なんですけど。
その方が、この違和感を全部記事に上げたんですよ。
自分のブログに。
そう。
自分のブログに、もうすごい長文で、いや、こうやって流れ山がすごく活性化してるのは嬉しい。
一方で、そういうヒエラルキーが出てきたり、コミュニティを作り始めていて、しかもそれで人を乏しめたりする。
まあ、言ってしまうと、デラックスさんやマリさんたちを。
そう、めっちゃ叩くブログだったんですよ。
おお、おお、おお。
マジで気持ち悪い。
アップルウォッチがなんだと。
トップガン、さっきのトップガン、ありがとう、名前忘れてたんだけど。
トップガンを見て、サングラスしてるとか、もうバカじゃねえのか、みたいな。
結構、まあまあ、そこまでなことは言ってないけど、まあまあ、もう、メッセージとしてはもうそういうことよ。
かなりご協同してるのね。
うん。
見る人が見たら、もうめっちゃ、もう、この今回のやつの中野くんの男性側、デラックスさんの女性側、
共にすごいご協同してる。
こきおろすようなブログを書いたんですよ。
中野くん側もこきおろしてる。
こきおろされてたね。
あっちはあっちで、結局、その、結婚してるのに、まあ言ってしまうと、ね、女性の人たちに、まあ別にそれがダメだとは全然思わないけど、
うん。
なんか、結構ちょっかい出してる感もあったりしたので。
うんうん。
なので、その、子さんブロガーの斉藤さんという方がそのブログを出してから、もっと周りにいた、もう、匿名の人たちが、
いや、ほんとあれキモいと思ってた、とか。
あの、もう、うん。
ほんとに、あの、湧いて出た、女どもマジで気持ち悪い、みたいなことが、すごい出始めたのよ。
うんうん。
まあ、星川さんポジションで見てた人たちが、こう、
そうそうそうそう。
声を上げ始めたんですね。
声を上げ始めたんですよ。
いや、言ってくれてありがとう、とか。
なんだったら、さっきの、こう、言い始めたマルコさんの方を、あの、称賛する人とか。
うんうん。
が出始めて、いや、マジであの人ら気持ち悪い、みたいなのが、
わーっと、こう、追いかぶさったことで、デラックスさんとかが、鍵垢になっちゃったんですよ。
あー。
もう、こんなに言われて、っていう話で。
うんうん。
で、僕は、デラックスさんとは繋がってなくて、そもそも。
うん。
フォロー、フォロワーの関係じゃなかったんで、鍵になった瞬間、もう見れなくなっちゃったんですよ。
うんうん。
ただ、マリさんの方は、僕フォローしてたんですよ。
フォロー、フォロワーされてた。
うんうん。
ので、マリさんが、鍵垢になる前に、なんか、
体調がすごい、この1週間ぐらい、ツイッターを見てたら悪くなったと。
うん。
めちゃめちゃしんどい。
なんでこんな言われないきゃいけないんだろう、私は楽しくやってるのに、みたいな。
ことを、あげたら、またそれはそれで叩かれて。
うん。
で、叩かれた後、その人もまた鍵垢になりましたと。
あー。
はい。
こうして、女性チームのほとんどが、みんな鍵垢になっていき、
さっきまで見れた、
えー、
楽しそうな、わきあいあいとした、そしてちょっと危なそうな、こう、出会いの匂いもしちゃうような、
うん。
そういうちょっと危うい雰囲気の人たちが、もう全くこう、みんな息をしなくなったというか、
出てこなくなり、
えー、
この話は、
もう皆さん、もうそこのコミュニティは、でも、まあまあほぼ収束に向かっていると。
うんうん。
まあその中では、まあ続いてるんでしょうね、きっと。
あ、そうそうそうそうそう。
うん。
そこの中では、
まあ続いてるけど、外の人たちは、もう見れない。
まあ言ってしまえば、もともと内輪ネタだったので、
うん。
内輪ネタは内輪でやれよと。
いうような流れになったそうです。
えー。
そんな中、
今日、
昨日か、昨日、
日本酒の会という、中野くんとはまた別の人が立ち上げた、オフ会で、
7人くらいで集まって、日本酒飲んで楽しかったという、
ツイートが上がったこと。
ツイートにより、新たな火種を見つけたので、
それをまた私はウォッチしていきたいなと思っております。
まだ続いてるんですね。
はい。
男性陣がまだかぎやかになってないってことですか?
男性陣がなってない。
うん。
はい。
でも今の、あの、日本酒の会は、中野くんたちとはまた別のコミュニティですね。
うん。
はい。
ただ中野くんは、そのコミュニティの長みたいな人に、
僕も日本酒行きたいです、みたいなツイートはしてた。
中野くんさすがやな。
さすがだよ。
はい。
というような、ちょっと怖い地域のお話だったので、
ぜひ、えー、後でツイッターのマルコさんのやつは見れるので送りますね。
そうですね。その後ブログの斉藤さん。
あー、わかりましたわかりました。
斉藤さんのブログとマルコさんのツイッターを、はい、送りさせていただきます。
いやー、ごめんごめん長くなったね。
しかもオチとしてはちょっとまだまだ、
to be continued っていう、
って感じなんですけど。
ちょっと続報があったら聞きたいですけどね。
はい。なかなか、あの、昔の中学校で僕、マジで感じたヒエラルキーがまんまやったんよね。
いや、なんか学生の話って感じですね。
いや、そうだよね。すごい、大学生よりも若くない?と思って。
そうですね。そういうヒエラルキーのところって、中学高校ですよね。
そう。
うん。
そのヒエラルキーの一端を、こう、すごく、
見せられて、面白いなーって思って。
で、俺、中学校の時もそういうヒエラルキー見てるのって、結構、一歩離れて見てる側だったのよ。
うん。
で、中野くんともデラックスとも仲は悪くないね、俺って。
うんうんうん。そういうポジションにいたんですね。
そう。だから、うわー、やってるーって思って。
すごい面白かった。
でもさ、マルコさんみたいな人ってあんまいないですよね。
そのヒエラルキーを。
超えていこうとする人って、その、中学高校ではいなかった気がする。
確かに。
いや、それはさ、やっぱオンラインの難しさじゃない?
うん。
ヒエラルキーの違いってさ、あの、中学校とかってさ、用紙でわかるわけよ。
それがないから、オンラインだと。
なるほどね。ちょっといけるって思うというかね。
思ったんだと思う。
うん。
いけるって思ったから、やっちゃったら、
あなたは違うよって言われましたっていう。
確かにそう、そう来ると思わないですもんね。
いや、思わない。
うん。
中学高校だったら、言われるかもなって思いながら行くでしょうね。
もし、行くとして。
そう。
でも、大鷹の森という地域のコミュニティ、かつ、なんか大鷹の森の人ともっと仲良くなりたいというメッセージを、
まあ、メインメッセージとしてはそれなのよ。ずっと、いつも。
うんうんうん。
だから、ウェルカムな雰囲気を出してたのは、まあ、そういうこう、パフォーマンスだよね。
デラックスさんたちの。
とか、まあ、もしくはもっとキラキラした人と繋がりたいってことだったんでしょうね。
あ、そうだね。そうだね。うん。
実際、なんか見てるとさ、やっぱ金遣いは結構良かったりさ。
うんうんうん。
なんか、持ってるものなのか、話してる内容だったりとかは、まあまあわかる。
わかる、わかると思って。見てる部分もあったからさ。
うん。
そこは、まあまあ、マルコさんが突入したことで、そしてブロガーさんが、あの、記事を書いたことで、一気に崩壊に向かいましたね。
ああ。
これが今年1、2月ぐらいにスタートして、4、5月ぐらい、3月ぐらいに入居が増え始めた。
3、4月にアカウントが滅。
めっちゃ増えて、4、5月になり、そういったこう、活性化し、6月の1、2週目で終わったという話ですね。
うーん。
いやー、面白かったな。
いやー、面白いですね。
面白い。すげー面白かった。
なんか、僕が住んでた、子供の頃住んでたのが、広北ニュータウンって呼ばれるニュータウンなんですけど、
そこでも、詳細は全然知らないですけど、なんとなく近いコミュニティがあった。
そういう気がします。
なんかね、当時、僕、みちゃんとかよく見てたんですけど、
うん。
みちゃんみたいな、なんか大規模掲示板みたいのいくつかあったんですけど、
はい。
そこに地域板というか、地域ごとに分かれたような、分かります?
あって、そこね、時々見てたんですけど、中、中学生ぐらいの時かな。
なんかね、そこに主婦のコミュニティがあって、そのコミュニティの名前を結構揶揄したような書き込みを、
時々見かけてたんですよ。
うんうんうん。
だから、多分そういうコミュニティがあるんだなっていうのは感じてましたけど。
あるよね。
うん。
いや、別にあること自体はいいんやけどさ、やっぱ、匿名を結構超え始めてたのってちょっと怖いなと思って。
うんうん。
なんか僕らあれですね、ちょっと、周りの人たちの話を聞いてそれを面白おかしく喋るっていう、
似たようなことやってますね。
ははははは。
僕の前のなんか、カフェで聞いた話なんですけど、みたいな。
そうだね。
ちょっと性格悪いですね。
いやー、すまん。
いやいやいや、僕もですけど。
いやだって面白いんだもん、それ。
はははは。
そういうのが一番面白いですよね。
はい。
というわけで、ちょっと長くなりましたが、最近見た怖い話でした。
まあね、ちょっと暑くなってきて、夏も近いから。
はい。
いい怖い話でした。
はははははは。
ありがとうございます。
はい。
はい。じゃあ終わりますか。
はい。終わりましょう。
ね。じゃあお疲れ様です。
お疲れ様でした。
はーい。
はい。