こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
よろしくお願いします。
えー、LA、後半戦ですね。後半戦というか、たぶん中盤戦になるかな。
中盤戦です。
あのー、最初の1回目で話した内容では、たぶん2日分しか進まなかったので。
そうですね。
はい。
はい。今日で3日分ぐらい進めたら、まあいいペースかなと。
はい、今日3日目はまずあれですね。僕が行きたがってたイン&アウト行ってきましたね。
マックですね、ほぼ。
そうですね。カリフォルニアら辺で展開してるハンバーガー屋さんですね。
はいはいはい。あ、この辺だけアメリカ全土じゃない?
そう、確か西海岸だけだったと思いますよ。
あー、はぁはぁはぁはぁはぁ。なるほどな。
そうなんですよ。
で、
で、ごくたまに日本にも来るんですよね。
ポップアップって言って、だいたい渋谷とか表参道とかその辺だったかな。
に、なんかポップアップで1日か2日ぐらいだけ来て、ほんで死ぬほど並ぶんですよね、人が。
なんか、ほんと5時間とかかな、わかんないけど。
ほぼマックに。
まあ、そうですね。
口悪い。
いや、でも美味しいですよね。
あー、すっごい美味しかった。
安いし。
いやー、安かったねー。
あの、黒人のレジの方がすごい不愛想じゃなかった?
すごい不愛想だった。
すごい不愛想だったよね。
そう。
みんなさ、そのTシャツのサイズが知りたいのにさ、全く教えてくれなかったでしょ。
そうそうそうそう。Tシャツみんなで買おうとか言って。
まず、秀滝がサイズ確認しようと思ったら、そんな確認なんてできんぐらいの、なんか顔してて。
え、なになに、そんなきついの?と思って。
私の番になって。
私になってからも、ちょっと、サイズ見せてくれよってお願いしたら、ダメだって言って。
もうギャンブルですよね、あれね。
サイズ見せてくれないのに、服売んなよってマジで思う。
で、みんなで買いましたね。
私、このTシャツめっちゃ好きなんすよね。
いいですよね。
ただね、僕正直、サイズミスったんすよね。
あ、どっちに?
ちっちゃかった。
でかい、ちっちゃい。
あ、ちっちゃいんだ。
うん。
いや、なんかね。
アメリカサイズってやっぱちょっと大きいのかなって思って、結構僕この旅行、M買ってたんですよ。
Mで攻めてた。
Mで攻めてたんですけど、結構どれもMじゃちょっとちっちゃかったっすね。
あ、そうなんだ。
だから、わりと日本のMに近かったっすね、ほとんど。
うん。
ちょっとそこはギャンブルだったね。
星川さんどうしてました?日本で買うときと同じぐらいのサイズで買ってました?
そうですね。
ほぼXLですね、基本。
僕こっちで買った、アメリカで買ったの。
日本でもXL買ってる?
日本でもXL。一緒にしちゃってた。
あー、じゃあやっぱ同じでいけるんですね。
ただ難しかったね。あの、レイカーズ、まああとの話ですけど、レイカーズのTシャツ2枚どんちっちの買ったんですけど、
同じXLなのに1枚結構パツパツで。
あー。
もう寝巻きになりました。
はははははは。
外に着ていけねえっていう。
なるほどね。でもじゃあでかい側に外したことはあんまないってことですね?
あ、でかい側には外してないね。
まあ私自身がでかいからね。
まあね、まあそうなんだけど。なんかUSサイズってやっぱちょっと大きいイメージがあったんだよな。
ねえ、ありますよね。
ある、めっちゃある。
うん、で実際なんか前に買ったときはMで結構いけるなって思ったこともあったんですけど。
あと、私たち自身が日本が今少しちょっと、まあ少しゆとりのある服をトレンドとしてあるから、そっちを求めちゃってるのもあるんじゃない?
あー、それは確かにそうかもしれん。
うん。
過去の、今までのまあまあ数年前とかだったら、
このサイズのちょっとギュッとしてる感じでもよかったと思ってたかもしれんよ。
だからアメリカサイズってでかいなって思ったとかね。
確かにそうかもね。
なんとなくアメリカだとちょっと丈が長いイメージですね。それでいくと。
あー、わかる。
袖とかすごいダボダボだなーと思って、L試してちょっとダボダボかなーと思ってM買ったら、
えー、結構幅が狭かったみたいな。
ははははは、難しい。
うん、まあでも。
次、もし機会があったら、まあ日本と同じサイズ感で選ぼうかなーと思いました。
うん。
はい、いい学びでした。
リアウト行って朝ごはん食べてって言った後でしたね。
そうですね。朝、というかもうほとんど昼ですよね、これね。ゆっくり行って。
うん、疲れてたしね。
ね。で、そっからREIですね。アウトドアショップ。
私結構好きでした、そこ。
うん。
うん。いや、もうちょっとなんかでっかいイメージを持ってましたね、僕は。
言ってたよね。
うん。
あの後私シアトル行ったんですけど、シアトルのバスから見たREIがあったんですよ。
めちゃでかかった。
あー、やっぱそうなんだ。
はい、グーグルマップでそこ一応見とこうと思って見たら、めっちゃでかい店舗で、全然違った。
えー。
ははは。
ゆでたけが言ってたのはこのことかと思いましたよ。
そう、なんかどこかでいつか行ったことあった気がするんですけど、
1日会っても全然みたいな気持ちが。
うん。
気持ちで言ってたんだけど、普通にね、1時間くらいで。
1時間ちょいで全部見れたね。
ね。
とりあえず1回目、1時間後に待ち合わせしましょうとか言って、
で、1回目の待ち合わせで、まあ、もういっかとか言って、行っちゃいましたもんね。
うん、もう一通り見えたねっていう感じになりましたね。
で、この時にひでたけとけんちゃんは、あの、補食買ってましたよね。
あー、補給食、そうですね。次の日の補給食。
はい。
あのー。
失敗作買ってたね。
いや、まああれはね、明らかにこうアメリカのケーキ、ケーキ味の、なんかジェルかなんかね、買って、
これはもう、こういう味するだろうなーと思って、次の日のトレランに持ってって、終わってから飲みましたけど、
まあ、そういう味しましたね。
そういう味だった。
あの、トレラン終わった後に、俺絶対あんなの食べたくないって想像もすでにしてた。
できたもん、前の日で。
うん。
まあ、たぶんその想像通りの味です。
想像通りだった。なんで二人チャレンジできんだろうと思って。
やっぱ慣れてる方は違うなーと思ってたから。
それを横目で見てたよ。絶対俺は買えないと思って。
あれちょっとね、多めに買って帰って、今は3個か4個か家にあるんですけど。
おー、はいはいはい。
うん、ちょっと誰かの誕生日にあげようかなっていう。
ケーキ味の。
バースデー味だったかな。みたいな感じで書いてました。
いいね。機嫌のいい、あれでしたね。
うん。
なんか、すごいそこで買ってよかったものみたいな特になかったね、あそこは。
いや、そうなんですよね。なんかすごいいいもん買えたらよかったんですけど。
一番欲しかったのは実は、あの、その次の日に行くマリブの地図が欲しかったんですよね。
あー、言ってたね。はいはいはいはい。
僕結構なんか地図買うの好きで、トレイルというか山の。
日本だと山と高原地図っていうのが、まあ、めっちゃ有名なやつ。
ありますけど、それに近いやつが、まあ、アメリカにもいくつかあるみたいで、それちょっと事前に調べてたんですけど。
うん、でもちょっとマリブってやっぱり、なんでしょうね。
あんまり地図を作るほどのエリアじゃなきゃいいのかもしれないですね。
ハイキングで有名とは聞いてたんですけどね、まあちょっと山というか、そういう地図とか出すところで行くともっと本当に山岳地帯みたいなところになっちゃうのかな。
あー。
なんかアメリカの地図ちょっとね、家に欲しかったなと思った。
ちょっとわかる。
しかもここ走ったとかっていうのね。
わー、最高だね。
登る山の地図だいたい買うんですけど、で、その登ったルートを赤線でこう引っ張って書いてるんですよ。
これ、前一緒に行った京都のトレランのお店のオーナーがやってるって言って、それを真似してやってるんですけど、それをちょっとね、やりたかったんですけど。
なんかあれだね。
世界地図の。
こういったとこにピン刺す感じだよね。
あー、そうかもしれないですね。
でも、トレランあれだよね。アメリカも初じゃないもん、というだけは。
そうですね。僕は前に出張行ったときに近く、まあ本当ちっちゃいトレイルですけど、には行きましたね。
いいね。もうなんとなくこの日ぐらいから次の日のトレランをちょっと意識しだしましたよね。
まあそうですね。もともとね、けんちゃんが前日にREIでちょっと買い物したいって言ってましたもんね。
はい。
で、次が?
なんだっけ、ここの通り。やばい。
えーとね、アボットキニーですね。
おー、よく知ってるね。ベニスビーチに向かうね。
そうそうそう。アボットキニーはね、おしゃれ通りでしたね、かなり。
なんか、ロス今回さ、いろいろ、なんだろう、買い物のスポット行ったけど、一番ここがちゃんとしてなかった人がいてさ。
うんうん。活気もありましたよね。
活気あったよね。他ちょっと怖かったもんね。
ね。
あれ、廃れてるってちょっと思っちゃうような場所でしたね。
まあ最初はね、グダーに行って、グダーでサングラス買って。
結果買いました?
サングラス、僕これ3つ買ってるんですよ。
え、そんな買ってたの?
そうか、星川さんがこの時なんか、うろうろしてましたもんね。
俺なんかもう、いろいろ他のとこちょっとなんか気になっちゃって、フラフラしたり、なんか横になってたり。
僕とけんちゃんは結構真剣に選んでて、僕はもう3つ。
そう。
まあ、嫁に1個買って。
買って帰ろうと思ってたんですよね、もともと。
で、自分用にもう1個と、で、ちょっとなんか、嫁に買っていくのに、なんだろう、ここでしか売ってない、こうエクスクルーシブなやつが1個あって。
あー、はいはいはい。
それがね、今この写真で見てる、僕がかけてるピンク色っぽいやつなんですけど、そう、ちょっとね、これ攻めた感じなんで。
そうだね。
うん。ちょっとちゃんとしたやつももう1個買っていこうと思って、2個買って帰りました、嫁に。
そういうことだ。
はい。
優しさだね。
うん。
そっか、そんな買ってたんだ。私、あの、友人にあげるサングラスを1個、REIの段階でもう買えてたので。
そうですね。REIにもグダ置いてましたからね。
そうそうそう。
サクッともう黒のこれでいいや、みたいな感じで買っておったから、はい。
ここはお二人が楽しんでるのを見ておりました。
いやー、ここ楽しかったなー。
ここ楽しかったねー。なんか中庭みたいなのがあって。
撮影スポットみたいにね。
うーん、インスタ映えスポットが結構綺麗。
綺麗なピンクで彩られていて、男3人で行くにはなかなか勇気のいる場所でしたが。
まあでもね、人もいなかったから、まあ、はしゃぎましたね。
はしゃぎました。楽しかった。
うん。なんか活気はあったけど、あのー、そんなに人が多すぎる感じでもないのが良かったな。
そうですね。ゆったりはしてましたよね。
ゆったりしてた。十分楽しめた。
はい。で、次が?
REI版。
はい。サングラス流れで。
はい。REI版にちょっとお邪魔してきましたね。REI版メタがちょっと私欲しかったので。
ね、言ってましたよね。
はい。無事買うことができました。
もう、値札も見ずに持っていくっていうね、ストロングスタイルで。
もう、すごく早くなかった、俺。
すごい早かったですね。
でしょ。もうね、買うって決めてるもの、そういう買い方しちゃいたくて。
でも、すぐね、またここもちょっとした撮影スポットみたいなとこあって、
そこですぐ開けて、かけてね、開封動画撮りましたからね。
ほんとだよね。いや、めちゃめちゃいいですよ、これ。
使ってます?
めっちゃ使ってる。
あのね、ちょっとまた別の話ですけど、私今無職じゃないですか。
はい。
あの、都内よ、あの、今自転車でちょこちょこ行くんですよ。
うん。
で、都内自転車で走るときって、イヤホンすると罰金対象なんですよね。
ああ。
はい。
だから自転車乗ってると、あの、おまわりさんに見つかってたらやっぱダメで。
でも、サングラスはいいんですよ。
ああ。まあ、オープンならいいんですよね。
あ、そうそうそうそうそうそう。
なので、レイバンのこれで音楽を聴きながら、
殺草と大寒山ツタヤを向かって行くのがもう超気持ちよかったです。
ミーハー。
いいですね。
で、撮影はしないですか?その、その様子をこう動画に撮ってとか。
してない。
もしかして、まだカメラ使ってないですか?
ああ、カメラは使いました。子供たちと一緒にたくさん撮りましたよ。それは。
うん。
そこはね、さすがに子供たちが撮りたがるからさ。
ふふふ。
ええ。
その、感じはどうなんですか?
画質とか、その。
いやいやいや、もう、男性iPhoneの方がいいよね。
あ、まあまあ、それはそうでしょうけど。
それはね、レンズのサイズが。
あ、でも悪くないよ。
あ、悪くないし、あの、ちょっとね、縦型、横で撮りたいなって思うときも全部縦になっちゃうのかな、これ。
ちょっと、設定が。
設定の問題もあるかもしれないけど、縦になるのがちょっと嫌なんですが、それでも、あの、例えば子供たちと一緒に、えっと、近くを散歩したときにワンちゃん触ってるとか、あの、なんか自然な感じのところを写真撮れるのはいいですね。
ああ、いいですね。
うん。子供たちのこともそうですし。
この間ちょっと天気良かった日に、はい、それやったり。
うん。
うん。なかなか良きでした。
うん。光があんまり入んないとね、ちょっと写真の画質が悪そうな。家の中で撮ると結構画質悪いっすね。
そうかそうか。じゃあ外で使う感じですね。
まあ、そもそもサングラスだから。
あ、そうそう。外なんですけどね。
はい。ですし、あと音楽聴けるのはいいな。
うん。
うん。なかなか買って良かったです。まあ、骨電動のやつだったら別にいいですけど。
そうですね。
そうですね。うん。
はい。まあまあでもサングラスも買えながら、なかなか良い買い物でした。楽しかったです。
うん。
うん。で、そのままいくつかお店、あれ、アイス屋さんも行きましたね。なかなかうまかったアイス屋さん。
そうですね。ソルト&なんとかみたいな。
うん。
ソルト&
ストローかな。
ストローだ。
うん。
こう行って、アイス、あんまったりアイス食べて。
それは星川さんが選んだやつがね。
そうですね。俺が選んだのが。
ほんとそうだわ。
僕が選んだのが美味しかったです。
ああ、いいですね。
ベニスビーチさあ。
うん。
なんかやっぱ、ちょっと私、ああ、行ってみたいなって、内心ちょっと思ってたから嬉しかった、行けて。
ああ、ほんと。
うん。なんかバスケしてる人の動画とかでやっぱちょくちょく出るから、ベニスビーチって。うん。良かったですよ。
なんかコートとか行かなくて良かったですか?
うん、いい。それは。別に見るだけだし。
はい。なんかあの、スケボーやってた子たちが上手だったよね。
いや、上手かったですね。普通にめちゃくちゃ上手いやついたよね。
めちゃめちゃ上手いやついたよね。
めちゃくちゃ上手かったですね。
うん。
この辺なんか、秀滝的にあんまり思い出ない?
うーん、まあ、あんまないっすね。そうですね。まあ、ちょっとベニスビーチね、あの、実は2回目だったんですよ。
あ、そっかそっかそっか。言ってたね。
1回、1回実はここにスーツで行ってるんですよ。スーツに、スーツにキャリーバッグっていう、超日本人出張スタイルで。
最低だよね、ほんとに。
うん。なんか、帰りの飛行機までちょっと時間が空いて、どうしよっかみたいになって、ちょっとじゃあベニスビーチまでタクシーで行こうかって言って、LAXからタクシーでバーッと行って、そう、で、海を見て、なんかサーファーがいっぱいいるなーって言ってみて。
スーツで。スーツのおじさん2人?
おじさん3人で。
3人で。ネクタイちゃんと取った?
ネクタイは多分してなかったんじゃない?さすがに。
してなかった。
ジャケット脱いでくれよ。
じゃあ、前回のベニスのスーツで行ったときの方が思い出深いですね、なかなか。
あー、まあ、それはちょっとそうかもしれないね。
うん。そこのインパクトには勝てねえわ。
で、もうベニス、後にしたら1回家帰ってって感じですよね、もう。
そうですね。買い物したからホテル帰って、荷物置いたらもう即、次のソファイスタジアムですね。
いやー、来ましたね。
ソファイスタジアム。
これ、めちゃくちゃでかかったですね、本当に。
めっちゃでかい。ここあれですね、あの、2028年のロサンゼルスオリンピックの開会式の会場。
あー。
はい。めちゃくちゃでかかった。
下見は完璧ですね。
下見完璧ですね。行かないっすね。
この街には子供を連れて行きません。
いやー、でも、ビヨンセのライブ、なんかもう、タクシーでさ、そのソファイスタジアムでこの辺かな?降りるのこの辺かな?って思ってたんですけど。
なんかもう、タクシーでさ、そのソファイスタジアムでこの辺かな?降りるのこの辺かな?って言ってたぐらいのところからさ、もう、カウボーイハット着てるお姉ちゃんたちがめちゃめちゃ多かったね。
めちゃめちゃいましたね。
すごいよね。
あと、結構びっくりしたのが、あの、その、まさに高速降りるところらへんのちょっと渋滞というか、ちょっと車がこう溜まってるところに、こう、Tシャツ売り歩いてるお兄ちゃんいたじゃないですか。
いたいたいた。
あれちょっとアメリカの。
あ、アメリカの。
アメリカっぽいなって思いましたよね。
アメリカっぽいよね。絶対逮捕されるじゃん、日本であんなんやったら。
そうですね。まずあれやってんの、売ってんの偽物でしょうしね。偽物のTシャツを。
高速の折り口のとこに歩いて入ってきて。
歩いて入ってきて勝手に売ってるっていう。
そう。あれはすごいね。
うん。
なかなか、あれちょっと何回か見たけど楽しかったね。
そうですね。
うん。
あれレイカーズでやられたら俺買ってたもんな。
多分。
いやー、あの辺からね、もうすでにこうビヨンセが始まるぞ感があったよね。高速の降りるぐらいからすでに。
うんうんうん。
今回みんな、何?ブーツしっかりしたの履いて、ジーンズの格好で。
うん。
いやー、なかなかやっぱり気合が入ってましたね。ここに来る人たちは。
そうですね。
ビヨンセ、ワールドツアー初日。
はい。
なかなかビヨンセの会場も。
でかくて、インパクトありましたね。
そうですね。ここちょっとでかすぎて怖くなるみたいな話しましたよね。
うーん。私たちが取った場所が1万円ぐらいのすっごい遠い席だったから。
うん。
高さがえぐかったね。
5階席とかですもんね。
そうそうそうそう。
で、なんかすごい席が急旬だしさ。
はははは。
めちゃめちゃ怖いよ、あれ。
ね。
スクリーン的には上のね。
あの、あれ、ここもともとアメフトとかやる会場ですよね。
そうそう。アメフトの会場ですね。
うん。
だから上の、スタジアムの上のこう、画像が流れるところにずっとビヨンセの動画流れてたり、あとはもうアメリカの国旗がドーンとでっかく出ててね。
いやー、強かったね。もうなんか。
ふふふふ。
強かったわー。
なんか、ビヨンセのライブで話しておきたいことありますか?今回。
そうっすね。
あのー、なんか僕ら今、言葉が進まないのはこう、選んじゃってるからですよね。エピソード。確実に。
まあ、いろいろありましたけどね。
うーん。
なんでしょうね。
いや、まあでもやっぱちょっと、これは言っときたいのはやっぱ、始まんの遅えっていうね。
ははははははははは。
そうだねー。ほんとだわ。7時スタートだったんだよね、もともと書いてあったのが。
そうそう。
6時半、会場、7時スタートとかでしたっけ?
うん。
だから我々結構急ぎ目でね、行って、と。
でも結構人いたからさ、あ、みんななんかこんな遅れてくるんだーとか思って、実際にスタジアムの中見たらガラガラなのね。
ね。ほんとに、これ大丈夫か?みたいな。ビヨンセ、え?みたいな。
ビヨンセ滑ってんの?とか一緒思ったよね。全然人いないから。
ね。
はい。で、7時になってももう全然全然始まんないし。
7時時点ではまだ結構ガラガラ。
ね。
ガラガラでしたしね。
ガラガラだった。
そっからまあちょっとずつ入っていって、結局始まったのが、8時半、8時15分とか20分とかですかね。
そうだよね。
うん。
超満員。
なんで?って思った。なんでみんな7時なのに、7時って書いてあんのにこの時間に来れるの?
いや、そうそうそう。
見たいんじゃないの?って。
ね、みんなめっちゃ気合い入れてきてる割にはさ、え、どういうこと?って感じですよね、あれね。
うん。
時間にルーズなの。
あれは意味わかんなかったなぁ。
でも本当に最初さ、入った時は、なんか、人ガラガラだったらなんかハズレなのかなって一瞬ちょっと思っちゃうけど。
うん。
やっぱもう圧巻の超満員でしたね。
そうですね。
さすがビヨンセ。
そのビヨンセ出てくる直前の、その大歓声とかは、もう本当すごかったですよね。
すごかったね。
聞いたことない歓声でしたね、あれ。
鳥肌とかなんかまたちょっと違う感じの。
圧倒された。
うん。
へぇー。
そうそうそう、もうなんか、カルト的でしたよね、なんかね。
カルト的だった。
聞いたことない。
うん。
いやー、私去年パリ五輪のさ、あの、100メートル走とかさ、あの、バスケのさ、アメリカ代表とか見て、パリ五輪のあれなんてさ、やっぱすっごいでかい会場で、
せっつ、よーい、パーみたいな、うわーってなるのよ、やっぱ。
はいはいはいはい。
あのビヨンセの方がすごかった
あそうなんだ
ちょっとその動画見比べしてみたいな
これでもさ
撮った動画を音聞いてみたんですけど
やっぱね
無理ですねあの迫力は
そうちょっと動画には撮れてないですね
無理か
そうだよな
まあまあまあ曲とかにはね
一旦触れずに
あの
はいあの圧巻のパフォーマンスと
我々は世界の歌姫の
ライブを見たというそこの事実だけで
満足してね帰りましたね
いやーそうですね本当に
パフォーマンスは本当すごかったですね
すごかった本当にすごかった
マジで見れてよかった
帰りねホットドック食って
寒いとこから
はいそうですね
ひでたけ短パンめっちゃ寒かったでしょこの日
あー寒かった
寒かったっすね
これ3日目ですね
はい
3日目も3日目だけもやっぱ長いな
話すことが多い
はい
でトレランですわ
そうですねこの日は朝から
朝からと言いつつでもビヨンセがね
始まるの遅れて
終わりが23時とかでしたよね
だからホテル帰ったのが
もう日変わるぐらいだったのかな
日変わるぐらいだったねダウンタウンの
とこだからちょっと怖かったね
怖かったしね
だからもう次の日本とは
結構早めに出る予定だったのが
ちょっとギリギリまで遅らせてね
そうだね
10時
9時くらいに出発したんだっけ
9時半か
9時か9時半ぐらいに出発して
大体なんかね
今回行こうとしているところが
山火事のあったところが
ちょっと通れないのか分かってたので
迂回しないといけないと
そこを加味して
1時間ちょいぐらいを
想像してタクシー使って
行き始めたんですけど
そこの韓国人タクシーの
運転手がまっすぐ行きたかったんですよね
そうあれと思ってね
なんか行けないって書いてある道に
行こうとしてるぞっていう感じで
何度か言ったんだけどな
私の拙い英語だったのがちょっと問題だったんですが
Googleマップ上だと行けないってなってるんですが
Uberの
定型してる
Googleマップ使ってると思うんですけど
そこ行けるような道になってんだよね
そうでしたね
だからそっち行こうとして
住宅街の方に入ろうとしたら
ガチで銃持ってる
何あの人たち
あれアーミーですかね
アーミーだよね本当に
しっかり
僕らがイメージする服装で
迷彩柄の着てサングラスかけて
カチャッつって
めちゃめちゃ怖かった
ね
けんちゃんがもう
パスポートだパスポートだそうかって
言ってくれて
ちょっとねあの瞬間ピリッとしましたよね
ピリッとしたね
そう韓国人運転手が
こいつら英語喋れないから
俺がみたいな感じで話してくれてて
そう
なんかやってくれてたんだけど
まあ無理だよね
結果ね通れず
居住者だけが通れるみたいな感じでしたね
マリブに住んでる人だけ通れる
っていう感じで言ってましたね
住んでる人かまたはそこの関係者かな
そこの工事系の
結局ぐるんと迂回してね
そっからね
ちょっと運転手だるそうだったもん
もうね行くのやめようぜみたいな感じで
言ってましたもんね
言ってたねこのままだと言っても
そのなんだっけ
あのトレランの場所やってねんじゃないみたいな
そうそうそうそう
あのやめるのをすごいおすすめしてきたよね
ね
いやでもそれもう調べてきてるからって言って
そうこっちはねもう分かってんだよ
ゴリ押ししてね
そもそもそこ通れないことも我々分かってましたからね
分かってましたからね
だからそこで急になんか弱気になられても
知ったこっちゃないですよこっちとしては
言ったやんっていう感じで
めっちゃ面白いそれ
結果ねまあずいぶん遅れましたけど
まあなんとかついて
いやー初トレランめっちゃ緊張した
アメリカでのデビューでしたね
私もけんちゃんも初トレランがロサンゼルス
これ未だにごめんなさい読めないんですね私ここ
何
ソルスティスキャニオンですかね
ソルスティスソルスティスソルスティスキャニオン
あのさスタートして早々さ
でっかいリスいなかった
あーいましたねでっかいリス
だよね
うん
もう入って早々でさ
リスの出てきて
リスの出かさが日本で見たことのないサイズのが出てきたから
本当に行くのと俺思ったよ
あ本当
だってなんかやばい動物いいんじゃないかなと思って
すごい怖くなっちゃって
まあそんな私のことなど気にせず
ヒデタキがスタスタスタスタ行くから
一生懸命追いかけていって
おじさんは
まあリスですからね言うてね
いやいやいや
まあ確かにでかかったですけどねかなりね
それはリスなんですけど
まああとね
一応僕は調べてたんですよ
そのどういう動物が出るかっていうのは
あーなるほどね
そうそうちょっとやばいエリアではないよねっていうのを一応調べて
うんうんうんうん
まあ大丈夫だなっていう
クマの目撃もそんなにないみたいだし
そんなに
はははは
どうでしたかちょっとこの辺は
ヒデタキに話してもらった方がいいかな
山の感想は
そうですねでもそれで言うと
実は僕まあすごい良かった
ですけど
あの
なんでしょう感動するとか
なんかアメリカならではっていう
ところまでは実は
行ってなかったんですよね
なるほどね
すごいみんなと走って楽しかったとか
そういう思い出はもちろんあるし
まあ天気良かったし景色も
マリブビーチが見れるエリアだから
海が見れるとか
そういうところも
面白かった面白かったんですけど
やっぱ日本でもね
いろいろ僕走っては来ているので
そうだね
そう
アメリカに対する期待値が高かった
うんそれはありますね
あそうなんだ
だから今まで走ってきたいい道ももちろん
知ってるし
それを越えてきてくれるかな
っていうちょっとハードルも上げてた
ところもあって
なるほどなるほど
良かったのは良かったけど
その山自体の
強化としては
まあまあ良かったなっていう感じね
こうすると
まあそうですね
良かったなっていう
まあどっちかっていうと
こう初心者向けですごく走りやすかったし
なんか良いコースを選んだなっていう
あーなるほど
こうアテンド側としては
良かったなって思ってます
100点だったんだ
そうそうそうそう
そっかそっか
なるほどね
ちょっと申し訳ない気持ちも若干あるが
あのそこで留めといていただけて良かったよ俺は
私とけんちゃんはね
めちゃめちゃ喜んだよ
うんね
いやーすごい良かったですよね
うん
最高のスタートでした
あのしっかりきついところはきつくてさ
あの石登るというか
あの登っていくところは
もう私途中息でしてなかったじゃん
二人喋ってるのよりも
全く喋れなかった時間あったからさ
そうですね
口数減ったなーっていうタイミングありましたもんね
いやほんとに
肺が息がほんとにできなくなってて
あの最後の登りですよね
そう
多分ぐるっと回ってきて
残り
残りは
もう
残り20%ぐらいのところで
うん
またちょっと最後登ってから下るっていう
コースでね
うん
そこの最後の登りは確かに結構きつかったですね
これはもうきつかったねー
でもあのセクションが一番楽しかったかな
登って最後
あーそうなんだ
そうですね
あそこ
あのままスッと終わっちゃうのかなーってちょっと思ってたんですけど
そっから一回登ってから
もう一回いい感じの下りが来たんで
はいはい
そこは楽しかったですね
いやー楽しみ方クロートやねー
ははははは
そっかそっかー
そこのあれはあるんですなー
うん
まあでもあれだね
私は3人で登れてほんと楽しかったよ
うん
いやそうそう3人で行けたっていうのはすごい楽しかったですね
すごいよかった
ちょっとねー
我々外記憶FMのタオルを
あのほぼ終わるときにね写真
あの出して写真撮りましたね
ふふふ
そうですね
持ってきてたんだっていう感じですけど
いやもちろんですよ
いやでもこの写真ねいいですね
いいよね
うん
結局FMタオルを広げながら
終了
はい
なかなか楽しかったです
うん
いやもうひでたけはそう思ってるとは
つゆも知らず
私としてはもう
ゴールの時はもう皆さんと抱き合うぐらい
嬉しかったので
ははははは
トレラン終わってそのまま山をちょっと下ってね
うん
あのガソリンスタンドに併設されてるコンビニに駆け込みましたね
そうですね
でコーラを飲むっていうね
はい最高に美味しかった
ふふふ
うーん
トレランが正解かは分かんないけど
みんなで走りたいなと思ったまた
うん
はい
そうですねまたどっかでね走りたいですね
トレランのなんか思い出他なんか話したいこととかありますか
いやもういいんじゃないですか
いいですかすいませんね
はははは
私あのトレラン終わった後のサウナ最高に良かったんですけど
ああそうそうもうそれはね
ぜひ僕も話したいところですよ
ああ本当ですか失礼しました
トレラン後のねまあ確かにトレラン後
トレラン後だったっていうのもまあまあいいですよね
良かったですよね
いやーホテルにねロサン
えーとなんだっけロサンゼルスアスレチッククラブか
っていうホテルに我々泊まってまして
そこに
サウナがついてたと
それを選んだっていうとこありますからねもともと
そうですね我々3人ともサウナ好きですからね
はい外極FMやってるぐらいですから
まあそうですね
最近サウナの話ねあんましてなかったけど
はい
いやー
この日までねでもサウナまだ入ってなかったんですよね
そうだね結構バタバタしてたから
サウナ入ることなく
なんか特にプールとか
あの筋トレのジムとか使うことなくいたんだけど
マラソンは
でもう行こうぜっつってね
ね
みんなで行ってみたらもう設備がまあ豪華
そう
いやーびっくりしましたね
だからサウナまあアメリカのサウナでしょって感じでね
ちょっと正直だいぶ舐めてましたよね
舐めてました
うん
そしたらめちゃくちゃ豪華でなんか
サウナも3つありました
2つ
あ3つあったね
3つですよね
普通のサウナとまあ岩盤浴地
なんか
サウナとスチームサウナか
そうですね
はい
そう
我々もシャワー浴びて
はい
あのまず温かい銭湯みたいなとこあったよね
ジャグジーが
湯船あるのびっくりしましたね
いやー
一番ここね外極FMとして一番
今日ここ話さなきゃいけないとこかもしれないよ
そうですね確かに
あの期待してないという
さっきのトレラン
あの人だけは期待しちゃってたからさ
思うところはあったけど
今回サウナに関して全く期待してなかったんですけど
うん
あのみんなで温かい湯に使ってるときも
なんかほんと嬉しかったよ俺は
最高でしたねあれね
ちょっとやっぱ走った後の疲れもあって
こういい感じに
いやー癒されたわ
でそのまま3人でサウナに突入して
そうそうそう
ドライサウナはもう結構普通に良かったですよね
良かった
めちゃめちゃ暑いってわけではないけど
普通に清潔感もあったし
うん
しっかり汗かけるような
サウナで良かったですね
その後岩盤浴的なところ
椅子に寝転びながら
そうですね
あのーはいじんわり汗かく系のところ
まあまあ少し5分10分いて
でその後に
スチームサウナ行ったんかな
そうですねスチームサウナ良かったですね
あれ良かったねー
相当暑かったですね
あそこのスチームサウナは
暑かったねーちゃんと
うん俺らのこと責めてくれたよね
結構がっつり来ましたよね
来た
その後
あのーやっぱアスレチッククラブっていう
名前の通り
アイスバスケットというか
あのー水風呂がちゃんとあったのが
最高でしたね
いやー水風呂ありましたね
あれ多分水風呂というかあれなんですよね
アイシング用なんですよね
しかもなんか酸素かなんかを
こう
入れるのかななんかブクブクやるような
機会があって一応多分
サウナ用の水風呂ではないのかもしれんが
まあもう我々にとっては
ね完全水風呂ですよね
いやいやもうもうはいありがとうございますでしかないですよ
入った時に
これ
16度ぐらいかなーって思ったのよ
そしたら隣にいた
あのーなんかスタッフみたいな人が
あー
16.8はみたいなこと言ってて
当たったって思った
だろうな
って思ったのが
さすがや
もうちょっと冷たくするかみたいに言われたから
アーモスしようって氷もらってきて
氷入れたんですけど
はいはい
いやー当ててやってよ俺は
心で
ジャパニーズサウナーの
ちょっと力を見せつけてやりましたね
見せつけてやりましたね完全に
そっか16度だったんだ
いや確かに結構冷たかった
15、6度かなって思ってました確かに僕も
そうそうそうでもシングルほどではなくて
みたいな
いやでも結構冷たかったですよね
結構冷たかったよね
しっかり
あとなんかアイス
アイス系だから
結構長く入る人も多かったよね
外国人の方々が
そうですね
ちょっと順番待ちが2つあったんですけど1個故障中で
はい
順番待ちが結構ありましたね
そうそれはあったけど
でねちゃんと寝るスペースもあって
外極スペースというかね
まあ外気ではなかったけど
外気ではないけどちゃんと室内に
ちゃんとしたリクライニングの椅子があって
そこに3人で並んで
はぁー
あれもうほぼ日本だったね
あれは完全に日本と同じ体験しました
だから僕あの時も多分言ってましたけど
こうトレランの後って必ずサウナ行くんですよね
だからあそこまでセットでなんか
かなり日本と同じ体験ができてるから
びっくりでしたねちょっと
いつもいつもの感じだこれと思って
すごいね
うん
エルウェイでいつものって思えるの相当すごいよ
ね
気持ちよかった
うん
あそこ帰ってからサウナ行きたいに乗ってるかなって調べてみたんですけど
乗ってないんですよね
あ乗ってないんだ
そうアメリカのサウナって結構乗ってたりして
なんか日光ホテルとかにも多分
あんのかなサウナ
その辺は乗ってたんですよ
そうなんですけど
いやーサウナ行きたいと思ってる奴らはこんなだって
アスレチッククラブなんて運動したい奴らだよ
ここ来るの
まあそうですね
めちゃめちゃ運動してなかったみんな
うんめちゃめちゃしてた
かっこよくて影響されたもん少し
結構いい歳でもさ
がってかもうみんな
あの体が良い
そうですね
ムキムキの方が多くて
やっぱあそこ結構いいとこですよね
いいとこだからちゃんとみんな
あそこ結構いいとこですよね
なんていうんですか
その浮遊層
浮遊層だね
ちゃんと鍛えたりするじゃないですか
そういう感じでしたよね
だってなんかアホそうな顔なかったもん
みんなみんなキリッとしてた
そう
みんな稼いでんだろうなって感じですよね
そうそうそうそう
あとなんかあの働くスペースみたいなの結構
あったよねなんか2階だか3階とか
あーありましたね
そこに途中でこうフラフラみんなでさ
入り行って遊びに行った時も
結構皆さんお仕事されてて
ね
運動もがっつりするし
スポーツもちゃんとやる
でなんかけんちゃんもひでたけも
結構朝行ってみたんだっけ
うん朝行きましたね
朝行った時にもさ
なんか結構いらっしゃったんでしょ
うん朝も結構
ジムやってる人たち
うん
私たちがヘラヘラ遊んでる時にも
みんなちゃんと仕事してて
筋トレしてるっていう感じで
うん
はいかっけーなと思いました
ね
ふふふ
唯一のサウナがここでしたね
今回我々の旅では
そうですねここはもう
その後結局3階くらいは行ったかな
うん
アスレチッククラブのサウナ行きたい
ちょっと投稿したかったね
確かにねこれ登録できるのかな
できんじゃないけんちゃんに書いてもらおうかな
あー確かに
けんちゃん書きまくってるから
ふふふふ
ここはおすすめのサウナですね
うんめちゃめちゃおすすめだよねあそこ
ねここはもうほんと
普通に
エルウェイ行ったらぜひと思っちゃうようなとこでした
はい
ちょっとねダウンタウンの治安はあれですけど
そうですねだいぶ悪かったですね
うんまあまあ男だけで行くならまだ
そうっすね
いやー
ビヨンセトレラン
サウナ
これで帰る人いるぐらいの内容ですよ
また言いますけど
また言ってますけど
また言ってますけど僕いつも言いますけど
ふふふ
ビヨンセもすごいし
まあ言ったらね
アメリカで山走ってきたっていうのも
まあまあすごいですよね
いやまあまあすごいよね
うん
よく行ったなってみんなのこうさ
経験とか
あのいろんなのがこう集約された回だったよね今回
うん
そうですね確かに
一人でもし全部準備しようと思ったら結構だるくなりそうな
うん
ね野球の試合チケット取るとか
ビヨンセ取ってとかさ
あのトレランの場所やってバスケ取ってみたいなねしうんぬんとかね
確かに一人じゃちょっと無理立てられない予定でしたね実際
みんなで分けたから行けたような
ね
ところが多いんだりそう気がするね
それで言うとなんかあれですよね
あんまりこう明確に分担したわけでもないけど
いい感じにこう行きましたよね
行った行った確かに
これ結構すごいことだよね
うんそうですね
誰かがすごい負担だったわけでもないし
うん
そうそうそうそれマジで思うわ
あの
ウーバーの時に二人が全く出せないと俺はちょっとね
あれは助けてほしかった
特にビヨンセの帰りこれだけちょっと喋っていい
ありましたねそれはありましたね
そう
ビヨンセの帰りもやっぱ人めちゃめちゃだってすげー人入るとこのスタジアムだからさ
タクシーも混むわけですよ
そうですね帰りね全然まずウーバーが呼べないですもんねあの近くではね
そう
で俺が必死になって
まあ今回ね私がそういう担当としてあのタクシーをねずーっと呼ぶというようなのはやってたんですけど
それはいいんですけどこんだけ混んでたから
うん
もう捕まんないんだからちょっと助けてくれと思ったあれは
ウェイモは捕まんないんですかーとか言って
そうそうそうそう
あのさ今ウーバーやってんのこっち今片手でって充電ギリギリになりながら
ビヨンセでほらいっぱい動画撮るしさ充電もギリギリなわけだよ
本当に
秀武もけんちゃんも
こっち行った方がいいのとかそっち行くの危ないからさーとか
この辺で捕まんないのみたいな
これは一番いい笑い話ですねはい
ちゃんと困ったら助け合いましょう
はい
なんかウーバーってあの後で知ったんですけど
あのなんか登録しといたら割り勘してくれる機能とかあるみたいですね
あー確かにありそうだね
ありますよねそうありそうだなと思ってそう帰ってきて調べたらあったから
うん
,
誰が呼んでも生産が楽というかね
うーんそうだね後から手間だと思わずに
うん
みんなで全力を尽くせるわけだ
いや俺それちょっと調べとくわやれるやつ
次のために
次の時のために
ははははは
いやまあまあまあでもあのここをちょっと今ちょっと笑い話では言いましたが
基本みんなで本当にわけわけできてすごくよかった
そうですね
いるだけあの
ドジャースとさトレランやってくれたから結構大変じゃなかったそこは大丈夫
うーんまあドジャースは今回初めて調べましたけど
トレランは実はあれなんですよね
2年くらい前に行こうとしてたんですよね
嫁と一緒に計画してたことがあって
でここ多分番組ここでも話した気がするけど
あのインフルエンザで行けなかったんですよ
ああそうだね
うん
でその時に行こうと思ってたところだったんで
まあ実は今回そんなに調べてきて
調べてないんですよね
なるほどなるほど
うん
あの基礎知識はもうすでにあったわけだ
そうそうそう
これはいいね
うんちょっとねだからマリブの山火事の件があったからそこだけちょっと
あのいろいろ調べてはいましたけど
うんそれぐらいかな
私海外のねなんかスポーツのチケット取るというかなんかなんだっけな
ライブのチケット取るみたいなのは直近2年間ちょこちょこやったりしてたので
あのオリンピックのチケット取るとかさ
ははは
騙されたやつですか
騙されたりとか
その一通り
去年しっかりやったから
そのノウハウがいきましたね
あーいきましたもう今回は全くやられることなく
やっぱこういうのもさ経験積んでいくとさこういうところのハードル下がるのとても良くない
あー確かにね
うん
なんか行こうってまた気になるし
あの去年けんちゃんと行った時も大体私がチケット取ってけんちゃんが途中でここ行きたいあそこ行きたいって言ってくるのよ
うんうん
そうでけんちゃんやっぱいいの見つけてくるからさ
あのここの飯うまいらしいよとか
うんうん
そうここ俺飯とかあんま探すの得意じゃないから
そうなんだったら今回のビヨンセ見つけてきよったしね
そうですね
はいなかなかファインプレイでした
うん
ありがとうございます
はい
えー4日間まで話しましてもう1時間経ちました
はははは
切りますどうしよう
切りましょう
切りますかここでちょっとね
もうね楽しくてしょうがないごめんなさい
はい
切って次回で最後ですかね
そうですね次回最後にしましょう
はい
じゃあお疲れ様です
ありがとうございました
ありがとうございます