じゃあよろしくお願いします 今日も
お願いします 今度はちゃんと
ちゃんと撮ってますか スタートやね
ちょっと録音ボタン押し忘れちゃうっていう
あるあるをやっちゃいまして
まあでも5、6分しか話してないからあれですけど
今日はあれですね 鏡広告についてちょっと話したいですね
そうですね 鏡広告 何回か前に2回目か3回目ぐらいで話してた
梅湯の鏡広告ですね
無事枠を抑えることができたと
いやーよかったです
嬉しい すごいよ 梅湯の広告出せるんだよ
ね 結構な人数が見ますよね
いや見る見る 効果はマジでわからんけど
成果も全然期待してないけど
あそこに出せるっていうのはちょっと面白いというか楽しいよね
ね 自分でもよく見れるし
嬉しい嬉しい
ね ちょっと決まった
ときにあの鏡奥から2番目ですよっていうメールが来て
ちょっとこれは下見に行くかと
サウナに行きたいだけだったんですけど
まあ行ってきまして
行ってきました
いやー奥から2番目ね結構あのサウナ近いんでいい場所ですよ
結構お客さんが見てくれそうなということ そこのいい位置っていうのは
いやわかんないですあの単に僕がサウナ好きだからあのサウナに近いといいなっていう
なるほど
それだけです
そうだねそうだね
いやそもそも鏡広告がなんだろ手前だからいい奥がいいってようわからんと思うので
もし間違ってさ梅湯が何かの番組に取り上げられたりとかさ
うんうん
したらさ出そうなのかなそこの広告は
そうですねあのやっぱサウナ流行ってるしね茶道とかでも映ってたと思うんで
やっぱ多分奥の方はテレビに映りやすい気はしますね
そうですねあのやっぱサウナ流行ってるしね茶道とかでも映ってたと思うんでやっぱ多分奥の方はテレビに映りやすい気はしますね
ああなるほど
うんなんかサウナをめでたいとかでも確かあそこテレビ出てたんで
うんダンミツさんがあの近くに座ってたはずですよ
うんうんいいねそれ
なんか一般的なねお風呂の広告って結構昔ながらのイメージがあるけどそこはどうなんか違うの
梅湯は多分なんだろうそのツイッターで広告募集してるっていうのもあるんだと思うんですけど
まああと結構
結構割と若者も来てるっていうところもあっておしゃれな広告が多いですね
うーん
うん結構他の京都の昔ながらの銭湯とかも僕よく行くんですけどそういうところの広告だと何でしょうね地元の人たちが手作りでやったみたいな
まあちょっと言い方あれですけど何でしょうねまあ昔ながらのあのフォント使ったようなものが多いですけど
梅のやつだと結構おしゃれに白字に文字だけとかロゴだけとか
うん
ちょっと何の広告だか分かんないみたいな系もあったりしますね
何のやつだか分かんないけどなんとなくおしゃれっていうやつね
そうそうそうちょっとねどの辺を狙うかですけどねまあ何のやつだか分かんないのはちょっとさすがになーっていう感じなんで
まあシンプルにはいきたいけどポッドキャストであるっていうのはちょっとさすがに書きたいですよね
そうだねなんか今回その広告を作るにあたって
うん
ちょっと考えてみたときにさ
あの体を洗ったり頭を洗ってるときに見てチラッと見てそれ以降ほとんど見るタイミングってないじゃない
いやそうですよねそのもっと当然スマホとか持ってないからその場でなんか調べることもできないからしばらく見てからしばらくして調べるかっていうとまあ調べないですよね
調べないよね
いや僕もだからその下見に行ったときに
あのいくつかを調べるときに調べないですよね
なんかこの広告なんだろうみたいな本当にアルファベット3文字ぐらいだけの広告とかあったんですけど
結局何も調べてないし何の3文字だったかももう覚えてないっていう
いやでもそういうことだよね
そうですね
だってそれが何の商品か商品なのかサービスなのかも全く分かんないけどそれさえは分かんなかったら検索なんてする気にならないもんね
なんか若干やっぱりこう思い出せるというか
ちょっとでもこう気を引きたいよねっていうところはありますね
そうですよねせっかく出すんだからね
そこから来ていただいた方に有益な情報が出せているかっていう別の問題はあるんだけどね
コンテンツはねちょっと
申し訳ないことに
今回その広告を作るにあたって
ベースは自分たちで考えるんだけどちょっとまあデザインをしてくれる人とかにちょっとご相談するしてみたわけですよ
そうですね
もしかしたらその知り合い方にね
そうですそうです
はいよくいろんなお仕事一緒にやってる人ですし
今ある会社のデザイナーとして仕事しつつ
副業で広告代理店のお仕事も結構やってたりとかする方にお願いしてみましたと
言った時に一番最初聞かれるんですよね
どんなラジオなの面白そうとか言われた時に
うーん結構ちょっと一瞬ね
一瞬っていうか結構長めにうーんって言ってしまって
まあただ雑談してるだけですからね
そうそうそうそう
それでこう話をしている中で
やっぱ機能としてはちゃんと耳に残るキャッチフレーズだったりとか
思い出せるものにしなきゃいけないよねというところで
キャッチコピーをいくつか考えるっていうことと
あとちょっとは内容がイメージできること
うん
と鏡広告っていう場所で
あるものがさっきのその英語3文字を
何の商品かサービスか分かんないっていうのと一緒で
何なのこれっていうのはしっかり
キャッチコピーじゃなくても伝えておきたいよねというところですね
いやー楽しみですね
いやーほんと楽しみですね
2月に入稿ですね
2月だったらまあですねはい
で実際に鏡が届くのは3月だったかな
うん
いやー楽しみだな
ね
これちょっと本当に
あの
掲載されたらちょっと友人そのデザイナー連れて行こうっていう話をしてる
あ本当ですか
いやーぜひ来てくださいちょっと
あー行く行く
ちょっとひるたけにも顔合わせしたいし
うんうん
さてそんな感じですかね鏡広告の話は
あとなんか話しますかね
もう一個くらい
うん
あのー
こないだ
あの久しぶりに年末年始帰ったんですよ横浜の方に
うん
はい
ほんで
兄貴がいるんですよ
兄貴と久しぶりに会って話してたときに買い物の仕方ってどうしてるみたいな話があって
兄貴とすごい話するね
いやなんかね経緯はその兄貴の奥さんがめちゃくちゃ調べて疲れて消耗してるみたいな悩みだったんですよ
うんうんうん
でなんかまあ確かに話聞いてるとすごいなんか調べてそのエクセルとかに表作ってこの何か買うってなったらこっちとこっちでスペック比較して
うんうんうんうん
これがどうこれがどうとか
もちろん値段もそうですしあとなんかどこで買うかとか
アマゾンで買うか楽天経済圏を使うかみたいなとか
はいはいはい
うん
疲れちゃいそう
いやーそうすっごい調べるタイプみたいで最近すごい疲れてるみたいな話をしてて
あー
あーなるほどと思って
いやでもなんかそれすごい聞いて僕と似てるなと思って
うんうん
僕もなんか結構調べちゃうんですよ
そうだよね
ひでたけの話はそれ聞くはよくちょこちょこ
うん
で確かにすごい疲れるんですよね
でもまあさすがにあのどっかで折り合いつけて決めるんですけど
うん
うんその兄貴の奥さんはあの最終的に疲れて決められないっていう状態になるらしいんですよ
いやーそれ本末転倒じゃないの
そうそうそうそう
買って何かを良くしたいという生活を良くしたいから何か買いたいのに
うん
,もちろん
あの検索はするんだけど
最近気づいたのはその買いたい商品を買う場合誰を信頼するかっていう誰の話を聞くかっていうことで俺の中のポートフォリオがある
あーそういうことなんかガジェットならこの人とかあるってことですか
そうそうそう会社のあれもあるから
うん
あの特に今僕はファッションのカテゴリーにいるから
あの例えば靴一つ買う場合でもランニングシューズだったら誰々さんに聞こうとかっていう流れが自分の中であって
結構俺秀滝に言われたもの買ってんのよねちょこちょこと
うんほうほう
そうだし最近ちょっと違うまたあれだけどあの貸し付きを買ったんですよ先週
ほうほう
で貸し付きがなんかあんまりこう大してうまく湿度が上がっていかなかったんですよ
あんまり湿度が上がっていかなかったのって何がいいかなと思ってまあちょっと自分で調べたんだけど
うーん
まあ一番何聞くのがいいのかなって俺の中で思ったらあのすごく恥ずかしいんですけど
うん
アメトークによって思ったのよ
家電芸人みたいなやつですか
そう家電芸人の噂をちょっと信じてみようかなって思って
うん
はいで話をこういろいろ聞いてみたらあのまさにその貸し付きで俺らが一番悩みにもなっているんですよ
そういうのを思ってたのって毎回こう洗わなきゃいけないことだったり維持することが手間になるっていうとこだったんだけどそこが家電芸人のあの土田さんが紹介していた大日の貸し付きっていうやつはシェア一番とっていてあの水洗いの中がフィルターになってるやつがこう取り返し機だから捨てれてすごく綺麗に保て続けることができるみたいなやつを言っていて
へー
まさにこちらのニーズとマッチしていてはいそれで買った
それはつまり今後家電は土田さんの言うことを聞くっていう
そこじゃ全部そうするわけじゃないけどあのちょこちょこあの家電芸人はよく見てたんだけどそこの人たちがおすすめしてるのなんかいいなって俺思っちゃう派で
そこの意見をちょっと聞いてみようとか
なるほどね
もちろんね広告費入ってたりとかするわけなので当たり前ですけど全てがフラットにはいかないと思うんですがこの商品だったら誰々に聞くのがいいかなっていう感じでのコミュニケーション
俺一番秀滝に言われて納得して買ってるのは株ですけどね
そこはあんまり人に頼らない方がいい気がしますけどね
いや俺もそう思う
そうか
でもいいですねちょっとその信頼できる人が各分野にいてその人の言うことを信じるっていうのはすごいなんか
全部自分で調べるよりも全然効率いい
そうそうそう以前あの秀滝にも紹介した寝る時のパジャマの話とかもそうじゃん
僕がバスケのプロでやっている人たちがすごくいいって言ってたやつをそのままやって
で秀滝もそれ買ったら
そういう意味では確かにあのパジャマとかは全く調べ全くというかちょっとは調べましたけど言われた通りのことが情報でチラッと出てきて
確かにこれ良さそうだなっていうんで結構星川さんの言うことを信じて買いましたね
良かったでしょ
いやすごい良かったですあれなんか
テンシャルっていうところのやつだけどなんかあの調べる限界が結構あるし商品が多すぎて中華の商品も多いじゃん色々家電とかになると
なんかあんまり
自分の検索能力を信用してなくてそこよりは使い切ってやっぱレビューレビューもやっぱねなんか私が言うのもあれですけど
あの完全に信用しきれないので
いやそうですね
そうだけどその手の本当にそこを大事にしている人たちが信頼できているものはもう乗っかるのが早いんじゃないかなって俺俺なんかが考えるようにって思っちゃって
なるほどね
いや確かにそうですよね
インターネットの情報
インターネットの情報ってもう昔と比べるとゴミが多くなってるから
いや多いよめちゃめちゃ
僕結構そういうの調べるの得意だと思ってるんですよインターネット上をこう検索するの得意だと思ってるんでやっちゃうんですけど昔と比べるとどんどん難しくなっていってるんで無駄にどんどん時間がかかるようになってる気がしますね
それでいくとちょっとやり方を変えないと
そういう意味ではちょっと参考にしようかな
誰かを参考にする
そうできる人と得意な人にその辺は俺あの旅行とかも結構そうだもん
旅館を自分で実はそんなに決めなくて
実はサウナ友達の高校の同級生にけんちゃんっていう仲のいい友達がいるんだけど
その子ほんと旅館とかご飯調べるの上手で
その子に依頼してる普通に自分が泊まるやつでも
まあそれのねなんか
お礼は別でするんだけど
すごいですね
その人が行ってたのを思い出して行くわけじゃなくて
もう今度ここ行くんだけど調べてって言ってってことですか
そうそうおすすめなんかないって聞くと
その子がその子自身すごく調べるのも好きだしとか
その知識があるから
そういう人に頼る
あと会食はさっきの製作ののんちゃんっていうお友達に
どっか食事の時は
その子が食事系の会社で働いてたりもするから
聞くとか
そういう風になんかこう友達に相談しちゃってるかも
いやーすごいななんか人脈の力をフル活用してますね
すまんすまんちょっと長くなっちゃったんですけど
結局人の手を借りるという結論ですね僕は
なるほどいや面白いですね
いやだってさっきのひでたけの言う通り
わかんないよね
なんかその調べ方が完全に
ちゃんとできないとさ
変なのつかまれるんじゃないかとか
そうですよね
僕一番わかんないの病院なんですよ
病院とか
医療系の情報
わーわかるけど俺そこのなんか解決策も持ってる
そこについては結構僕前から確かに
星川さんの方式な気がする
そのツイッターとかで信頼できる人をフォローして
その人の情報を信じるというか
そうだよね
病院はもう我が家は
お母さんのネットワークにお願いしてるね
あー口コミの
そうお母さん方の口コミ結構やっぱあるね
じゃあそこも一貫してこうネットワークの力で
一貫してる人任せ
うんいやいや
なんか仕事とかでも
人の力をうまく使える方がいいって言いますけど
ちょっとそれに近い感じがします
いやめっちゃ近いわなんか今話してても
すごい感じたわ自分で
いやーちょっとこれ
これはなんかラジオに残すかはあれですけど
僕そこまでSQL得意じゃないんですよ
はいはい
で会社の仕事上やっぱデータ引っ張ってきて
そのデータをどう加工してどう料理するかが
結構ポイントになってくるんですけど
僕はどちらかというと加工と料理が得意な方なんで
どんなお客さんのニーズがあるから
そこに合わせてこういう提案しようみたいなのを作ったり
実際プレゼンしたり
とかそういうのがあるんですけど
僕は得意なんだけど
データを引っ張るとかがやっぱちょっと苦手で
もうそういう苦手分野は
もうとことん得意な韓国人のおじさんにお願いしてたりとか
多分仕事も悪いよね
ひねてきは多分あると思うけど
いやこれ近くなんのかな
その買い物の仕方と
僕割と自分でやっちゃうタイプなんですよね
どっちかっていうと
自分でやった方が早いなって思っちゃって
引き取っちゃうとか
任せるのが苦手というかね
そうそう
そういう感じで
ちょっとこの買い物の仕方と仕事の仕方が
似てくるのかもしれない
なんか面白いね
でも俺仕事してて
ちゃんと自分で深掘りして
ちゃんと調べるというか
調べて結果を引っ張ってこれる人の方が
優秀だと俺は思ってるので
まあまあどっちのタイプも
必要なんだと思いますけどね
うん
確かに
なんか買い物の仕方から
結構ちょっと面白いなこれ
ははは
すごい考える部分はあるな
人それぞれでそう
ね
どっちも持ってる方が強いんだろうけど
そうですね
上手いこと自分でもできるし
人に触れるしとかっていうのが
まあ一番強いんでしょうけどね
強いね
確かに
いやちょっと真面目な話をしてしまった
ははは確かに
いや面白かった
ね
はい
じゃあちょっと引き続き
鏡広告作って
あとコンテンツも
ちょっと頑張りましょう
頑張りましょう
はい
じゃあ終わりましょう
お疲れ様です