はい、じゃあやりましょうか。
はい、お願いします。
こんにちは、ガイ記憶FMです。
今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
3月も中旬ですね、早いことで。
そうですね。
昨日、子供と一緒に銀座のユニクロに行ったんですよ。
ユニクロって今、ウェブでもできるんだけど、
自分でオリジナルのTシャツを簡単に作れますね。
1500円くらいで。
なんか結構前からやってるやつですよね。
そうそうそうそう、UTのやつ。
でもなんか、あることは知ってても、
自分でいざやろうなんて思ったことがなかったんだけど、
子供が作りたいって言うから横で見てたんだけど、
ガイ記憶FMのあのロゴT作りたいなっていう気持ちにグワッてなった。
そういうなんか、自分のロゴというか、
画像とかも普通に置ける感じなんですか?
いきます。
ちょっと時間なくて、そこはやらなかったんだけど。
ちなみにそれって、店舗に行ってやるってどういう感じなんですか?
なんかね、そこは銀座店は、
目の前にタブレット置いてあって、
お店の人と話しながら、
子供たちに向かってこういうのができるよとか、
こういう風にスタンプを作れるよみたいなのを、
教えてくれる場があったんだよ。
普通はもう全部オンラインでどうぞっていう形なんだけど、
なんかちょうど子供系の企画イベントがいろいろやってたので、
その流れであった感じかな。
いいっすね。なんか教えてもらいながらやれると、
なんかいい気がする。
あ、すごい楽だった。
娘が、サンリオのマイメロディーっていうキャラクターのスタンプみたいなのを、
Tシャツに5個ぐらいつけてて、
普通に絶対売ってないだろっていうTシャツが完成して、
マイメロが5匹いる。
5匹?5人?わからんけど。
うん。マイメロが5人いるTシャツっていうのができて、
この年齢だから生まれる商品だなと思って、
嬉しくなっちゃって買った。
あ、買ったんですか?
買った買った買った。もちろん。
え、それってその、なんすか、著作権的なところは大丈夫なんですか?
あ、もちろんそこちゃんとクリアしてるやつらのみだよ。
あ、そういうこと。
自分でじゃあ勝手に適当なドラえもんとかミッキーとか書いちゃダメってことですね。
あ、そうそうそうそう。
普通に写真、あのー、えっと、もともとユニクロが、
提供しているキャラクター一覧みたいなのがもちろんあって、
サンリオですよとか、なんだろう、いろんなキャラクター確かにいたとか、
いろんなアーティストのデザインだったりとか、テキストだったりあるんだけど、
で、自分で写真とかをアップロードしたい場合は、
著作権確認1回入りますみたいな。
あ、なるほど。審査なんですね。
あ、そうそうそうそうそう。
うん。
っていうのをこう、経ているので、
まあ娘たちがやろうとしてるときは当然、
あの、そこが許されているもののみで、
うん。
で、ものによっては、なんだっけな、
どっかのキャラクターは、こう、2つ同じものを置いちゃいけないとか、
うん。
うん。まあまあちょっと忘れたけど、例だけど、
スヌーピーのキャラを2、2匹こうポンポンと置いちゃダメとか、
へー。
サンリオがめちゃめちゃ緩くて、
あの重複さえしてなければ何してもいいみたいな感じだったので、
はい。変なTシャツが完成したんだけど、
うん。
そこの確認はありましたね、当然。
簡単でよかったです。
いいっすね。
うん。
さてさて、ワクチン、コロナの話ですかね、このタイミングだったら。
先週、3回目打ちまして。
はい。
うん。
あ、早い。
職域接種で、そう。
うんうんうん。
モデルナ、モデルナ、モデルナで。
うーん。私もそうなりそう。
まあ、職域で打つとそうなるんですかね。
なんか混ぜたほうが効きがいいとかいう話も聞きますね。
うん。言ってるね。
いつ打ったの?
えーとね、先週の土曜日に打って、日曜日ちょっと死んでましたね。
あ、そうなんだ。
うん。
うんうんうん。結構熱出た。
2回目ほどじゃなかったんですけど、
まあ、多分ちょっと熱測ってないですけど、38度、5分ぐらいは出てたような気がします。
結構、フラフラっとする。
肌感としてはしんどかったんだ。
うん。
うんうんうんうんうん。
で、関節痛とかもあって。
1日で治った?
うん。一応、土曜日の昼に打って、その日は特に何もなくて、次の日の朝から発熱して、夜にはなんとかって感じでしたね。
あー。
うん。
ちょっとやだなぁ。
まあ、月曜日会社行ったら、まあ、だいたい、まあ、職域なんでみんなだいたい同じタイミングで打ってるんですけど、
まあ、休んでる人はいないけど、みんなだるそうな感じでしたね。
そうだよね。
うん。
休まない。
休まないんだ。
ねえ、なかなかちょっとね、休みにくいっすね。
結構、外部の、なんていうの、派遣社員の人とか、外部委託の人とかは、結構ガンガンに休むんですよ。こういうとき。
ちょっとね、なかなか社員だと、こう、同調圧力が。
世の中的には休んでよさそうな空気あるけどね。
そうですね。
うん。同調圧力が。
うん。
ダメなんですね。
そうですね。
で、サウナ、あの、ワクチン打つのが、まあ、本社なんですけど、僕、働いてるのは本社じゃないところで働いてるんですけど、職域接種なんで、まあ、本社にみんな集めてやるんですよ。
で、本社が、まあ、大阪の方にあるんですけど。
はい。
なんでね、こう、せっかく大阪に行くんならと思って。
お、いいね。
うん。大阪のサウナに。
はい。
行ってきました。
いいな。
近いのに、結構大阪行かないもんね。
行かないっすね。京都で、ね、だいたい事足りちゃうんで。
行きなよ。
まあまあまあ、事足りてる。
どこ行ったんですか?
えっとね、大東洋に行ってきました。
おー、いいですね。
うん。
1回目の時に大東洋に行って、2回目のワクチンの時には、えっとね、あ、ちょっと名前出てこない。
大東洋じゃないんだけど、梅田にある同じようなサウナ施設に行って。
で、
3回目はもう1回大東洋っていう。ちょっと、ワクチン接種前は、ちょっと恒例になってますけど。
うんうんうんうんうん。
ニュージャパン行ったのは?
あ、そうそうそう、ニュージャパンですね。
ね、だいたいその辺になる。
ニュージャパンも良かったけど、まあ僕は大東洋の方が好きですね。
うんうんうんうんうん。
大東洋は、あの、フィンランドサウナがあって。
あー、そうなんだ。
うん。なんかね、期間限定ってずっと書いてるんですけど、ずっとやってる、あの、セルフローリュー。
おーおーおーおー。
があるんですよ。
うんうんうんうん。
うん。いつでもロールできて。
楽しいわ、それ。
めちゃくちゃいいですね。
うーん。
しかも安いよね、大東洋、確か。あ、そうでもないか。
大東洋はね、あ、今回実は、あれ初めて使ったんですよ。
なになになに?
あのー、サウナスパ健康アドバイザーの会員券、初めて使いました。
俺が。
あの、めちゃめちゃ赤っ端書いた券でしょ。
そうそうそう。それ、何でしたっけ?
俺は、あのー、えっと、創価健康センターに出し、意気揚々と出して、すいません、それ使えなくなりましたって言われて、すってこう、隠したやつ。
プロフェッショナルマネージャーが、すごい恥ずかしいことしたやつだね。
そう、それね、それちょっと聞いてたんで、結構ビクビクしながら出したんですけど、何それとかって言われないかな。
と思ったんですけど。
いや、ほんとよ、ほんとよ、うん。
ただね、あの、出す前に名札をチラッと見たら、あの、マネージャーって書いてあったんですよ。
店、店長だったかな。店長だからマネージャーだからって書いてあって。
それは詳しいんじゃないかと。
そう、これはいけるなと思って、出しました。
安心して。
いいねー。
300円オフで入れました。
素晴らしいです。
うん。300円オフで1800円ですね。
うんうんうん。
うん。
まあ、サウナ施設にしては普通ぐらいじゃないですか。
ルーマプラザも確か2000円。
2000円ぐらいだし。
そうするともう、サウナじゃない、ワクチン、あ、接種後じゃないよね。接種前だよね。
前ですね。接種後ちょっとしばらく入れなくなりそうなんで、前に入って、うん。
楽しい、いい時間じゃないですか。
そうなんですよ。
うん。サウナ行って、さっぱりして、ワクチンして、うん。熱出して。
そう、いやまあ、いい時間ではないですね。
あはは、そうだね。いい時間ではないね。
もうね、ワクチンしんどいっすわ。
ほんとに、4回目とかあったらちょっとどう?
どうしようかなっていうぐらいですね、正直。
毎回嫌だよね。
うん。まあまあ、でも、ならないためにはね、ちゃんと打ったほうがいいんだよ。
そうですね。いや、まあでも、打っててもなるっていう。
いやー、なるらしいね。
ね、なるらしいっすよ。
なりました。
なりましたよー。
ね。
豊田さん。
えー、3月の9?
夜に熱出ても。
熱出まして。
はい。
ワクチンの3回目の前の週でしたね。だから結局、まだ打てじまいなんですけど。
あ、じゃあ、ほんとは先週打つはずだったと思うんですよ。
あ、そう。3月の18の予定でした。
あ、ちょっと前か。そうか。
うん。
はい。子供が最初に熱出て。
でも、なんか、1日で収まったから大丈夫かなと思ってたんだけど。
うん。
もう1匹の娘が熱出まして。
で、私も熱出て。
あ、これやったなってなって。
うん。
でも、やっぱり病院が見てくんないんですよね。今、発熱しちゃうと。
あー。
うん。来るなってことですか?
あ、そうです。そうです。っていう場所が増えちゃって。
うん。
うん。で、病院にかかれないじゃんっていうので、ちょっと困ってたんだよね。
そしたら、嫁がアプリで、あの、ファストドクターっていうアプリがあって。
うん。
で、関東圏内、関東圏内であれば、あの、夜に来てくれますみたいな。
来てくれる?
あの、先生が来てくれる。
あー、え?往診に来てくれるってことですか?
そうそうそうそうそう。
医療機関が、なんか6つぐらいの医療法人が一緒にやってる、えっと、ファストドクターっていう、なんか、あの、ま、取りまとめのサイトがあって。
うん。
そこにお願いしたら、先生すぐ来てくれて。
めちゃめちゃよかった。
で、ま、ま、あの、ありがちな検査を、鼻にこう入れてググってやるやつをやったら、全員3人とも陽性。
はい。
奥さんだけ助かって。
奥さんだけ陰性で。
うん。
今も元気。ずっと元気。
もう出るのは2回目も元気。
うん。
マジで。ちょっと、なんかわかんないけど。
ね。
あの、そういう体。
思ってるの、すごい羨ましくなったね。
ま、なんかね、インフルエンザとかも、かかりやすい人とかかかりにくい人、なんか、いる感じしますよ。
うん。あるある。
結構平気そうでした。
うーん。
え、どれぐらい、え、9の夜に発熱し?
はい。で、ま、そっからもう10日間の、あれですよね、陽性反応出ちゃったので、もう隔離がスタートしましたので。
で、ま、保健所にすぐ連絡したんだけど、なんか、なかなかレスがなくて。
で、ま、どうしたもんかなと思いつつ、家に出ず。
ま、10日間。
ま、数日後、あの、保健所から連絡があったので、日々の、あの、体温だったりとかを報告しつつ。
うん。
うん。でも結構ね、手厚くて、やっぱり。市もそうだし、県からもいろんな食料だったりとかが送られてきて。
あ、そうなんだ。
うん。
なんか結構、あの、ホテルで、なんだっけ、隔離される。
隔離される人たちもいるんだけど、うちの場合はもう、さ、もう家にいてくださいという。
ま、なんか、重い人がいなかったから、私も含めて。
で、自宅で、自宅療養、10日間。
うーん。え、症状的にはいつぐらいまで続いてたんですか?
えっとね、だいたい1,2,3,4,5日ぐらい、俺は。
あ、発熱とか。
うん。あと、だるさ。喉痛いやつ。
あ、きつい。あ、そうなんだ。
うーん。
うん。娘はね、もう次の日にはピンピンだった。
うん。
うーん。
うん。まっという間に治ったんだけど、私はその週の土日ぐらいまでずっと体調が悪くて。
あ、そうなんだ。
うーん。まあまあ、なんか、なんだろう、あの、味がわからないとか、匂いがとか、そういうのは全くなかった。
うーん。もう普通に風邪みたいな感じですか?
うん。うん。ちょっとしんどめの風邪っていう感じ。
熱で言うと何度ぐらい出るんですか?
あ、でもその時も38度ぐらい。
ああ。
うん。なんか私…
コロナの…まあ、それこそ2019年より前に3回連続で入院してるんですけど、その時全部俺40度出してるから、そこに比べたら全然楽だった。扁桃炎でね。
ああ、扁桃炎でね。
扁桃炎で2回入院して、1回扁桃腺を取った後に今度肺炎になったので、全部40度熱出したんですけど、その時に比べれば余裕でした。コロナは。
うん。
ちょっとそこと比べられて。
でも、あれですけど…
まあ、ワクチン…そうか、それを聞くとまあ、ワクチンで1日寝込むぐらいはまあ、しょうがないかなっていう感じですね。
うん、しょうがないなって感じ。
なるほど。
うん。そこで済むなら5日間とか10日のしんどさをカバーできるならアリだと思いますよ。
うん。やっぱ4回目あったら打ちますかね。
いや、やっといた方がいいよ。本当になっていいことない。あ、でもいいこと1個だけあって僕。
うん。
これもちょっと聞いてたけど話したかったんですけど。
コロナ保険入ったんですよ。
おー。
はい。まあまあ、ちょっと親戚にコロナになった方がいて。
うん。
で、まあまあ、僕のとこも入っておいた方がいいよみたいなことを言ってて、年間で1人5000円で入れる結構手軽な保険があったから。
うんうん。
まあ、近いとこに来てるから、あの娘の学校とかね。
うん。
近いとこに来てるから、まあ入っとくか、年間5000だしと思って家族全部入ったんですよ。
うんうん。
なので、お支払い…
年間で2万だったんですけど、えー、今回結構返ってきますね。
うん。
はい。1日の自宅容量で5000円なので。
あ、そうなんだ。その、え、それって一体何代なんですか?別にお金かかってるわけじゃないんですよね。
それはでも、保険だから。あの、何代って言われてもね。
まあ、そういうもんか。あれ?でも医療保険とかって、まあ、かかった分に対して…。
あ、まあまあ、それはでも保険の、あの、えーと、返礼の仕方次第じゃない?
まあ、そうか。
がんって診断されたらいくらとかだって、別にまだその段階って何もかかってないじゃん、例えば。
確かに。そうかそうか。
それと、なんで、お見舞い金みたいなのがあって。
へー。
なんで、自宅容量のやつで、1日5000円×10日×3人分。
おー。
プラス、特約に私入ってて。
はいはい。
で、えーと、えー、自宅の清掃…。
ハウスキーピングみたいな。
あ、そうそうそう。そっち系とか車のやつとかを、1人につき特約で5万円分フォローしますと。
病収書出せば。
あー、病気で家の掃除ができないから、外注しましたってこと?
あ、いや、えーとね、いや、コロナの、コロナになってしまったことで、家をあの、清潔にもう1回、消毒するために。
自宅消毒費用みたいな感じ。
あ、ほうほうほうほう。
のやつで、1人5万円分。
だから、車のやつもつくと。
で、その間に、家族がもしホテルとかに泊まったら、その費用も出しますっていうのがあって。
ほう。
で、それが特約で全員1人5万ついて。
え、それも実費支給じゃなくて。
あ、それは実費支給。
うん。実費支給がその特約分で。
うんうん。
普通の方は、5000円×10日分。
ほう。
すごいけど、それ消毒にでも15万も実費支給。
使わないっすよね。
いや、まあだから、いろんなとこ消毒しようかなって。
いろんなとこ掃除したり消毒しようかなって思ってるけどね。
まあね、できるだけこう使い倒すと。
そうそうそうそう。そう、車の中とかもね。もしかしたら、車の中汚いから。
え、まあワクチンじゃない。ウイルスがついてるかもしれないですね。
いや、ウイルス全然ついてると思うんで、ほんとに。
ちょっと、ちゃんと。
なんか、いろいろ咳が出ます。
いろいろ咳が出ますな。
咳だけ残ってるんですね。
あ、いやいや、ほんとに残ってんのよ。それがちょっとしんどくて。
喉がちょっとずーっと痛くて。すいません、なんか水飲みながらになるんですけど、だから。
というので、今回なっちゃったんですけど、まあまあ、保険ので15万ぐらい戻ってきたりとか、特約もつくと。
まあ、フルフルでマックス30万ぐらい。
いいタイミングで入りましたね。
いやー、ラッキーだなと思って。
うん。
そのハック、世の中に出回ってないんじゃないですか、まだ。
ハックなのかわかんないけど。
まあ、何内に越したことはないけど。
うん。
おすすめですよ。
いやー、でもなんか、まあ、何内に越したことはないですけど、こう、ね、狙ってなる人も出てくるんじゃないかっていう気は。
いや、ありえるよね。
確かに。
うん。できちゃうかもしれないよね。
うん。
狙ってなるって言ってやったらいいかわかんないけど。
え、その間って仕事はもうじゃあ、休み?
いや、いい質問ですね。
うん。
その週、退職者1名の対応と移動者が出ちゃって、私のチームから。
うんうん。
めちゃくちゃ忙しくて、一瞬たりとも休めなかった。
え?
その4日間、症状出てた4日間も含めて?
仕事してた、俺。
はー。
うん。
ちょっと人事系に関わるやつだから、休んじゃうといろいろいろんなとこに迷惑がかかっちゃって、後のリスクの方がでかいと思って。
体に鞭打ちましたね。
いやー、在宅できるっていうのもちょっと考えもんですね。
考えもんだよね。
うん。
全然繋がっちゃうから。
いや、お疲れ様です。
いや、お疲れ様です。本当に何とか、はい、戦いきったなと思って。
うん。
いや、あんまなるもんじゃないですけど、本当になったときのために、はい、もしよかったらAIGのコロナ保険おすすめです。
はい。
おすすめなのか、これ。
ちょっと送るね、後でリンク。
まあでもやっぱね、子どもがいるときに、おすすめなのか、これ。
いるとリスクより高いですしね
いや全然上がるよね
だって嫁も俺もほとんど
家出てないのにやっぱ子供だけ
小学校幼稚園行くからさ
もうどうしようもないよねだからって
行くなっていう話じゃないからこんな
いや会社の人も
何人かやっぱりなってる
なってたり家の人が
なってたりっていうのはだいたいやっぱ子供ですね
そうだよ
子供経由よ
うん
確かに
子供いる家は入っていたほうがいいっていうのはあるかもね
ね
本当に
だいぶ気持ちは楽だったよ
15万ぐらい出てくるって思ったら
うん
あと県や市からいろんな食事とかも
たくさん出していただけたので
うん
最初嫁はなんか
いやそんななんかいろいろもらっちゃまずいよみたいな
一人
自分は大丈夫だからさ
うん
私がなんとかすれればいいんだから
そんな県とかからもらうの悪くないみたいなこと言ってたんだけど
今回確定申告で
俺どんだけプラスで税金払ったんだと思ってて
って思っちゃったら
あごめんこれやめよう
この話はやめよう
まあねそれも税金から出てるはずですからね
いやいや間違いないよ
税金から出てるよ
だから
もらえるものはちゃんと
だって実際なってるわけだし
家のうち3人が
そうそうそう完全に
受け取る権利はありますからね
うん
いやいや大変でしたけど
いや大変でした
すいませんなかなか
レスがいろいろ遅れちゃって失礼しました
いい
さて
そんなとこですかね
そうだね
コロナ話
結構もうなんか喋っちゃってたもしかして時間
いやまだ全然じゃないですか
あほんと
コロナネタの続きじゃないですけど
うん
あの
最近ソファーを買いまして
あいいですね
うん
あの
まあね家で過ごす時間が増えたんで
いいソファーでも買おうかっていう話を
実は夏ぐらいにしてて
夏に買ったソファーが
えー今月頭にようやく届いて
うんうん
うん
いや8ヶ月
納期8ヶ月とか
え
なんかすごいの買ったのか
もしかして
いやまあ海外製のソファーではあるんですけど
はい
ノルウェーのエコーネスっていう会社の
ソファー
ストレスレスっていう
あのチェアが結構有名なんですけど
うんうんうんうん
なんだろう一人掛けの
なんか社長の椅子みたいな
チェアが有名なブランドの
ソファーなんですけど
おー
うん
去年なんかたまたま
あの家具
展示会みたいな
そういうとこに行ったときに
ソファーいろいろ座って
あこれいいなって
決めて
買ったんですけど
やっぱねその海外で作ってるんで
そこで作って
船便で送ってくるのに時間がかかる上に
そのコロナ関連で結構多分いろんなとこ
特に中国かな
中国の港経由で入ってくるんですけど
うーん
そこがもう大好きなところで
混雑してるらしくって
今しんどいみたいだね
うん
なんか車とかも全然
買えないんですよね今
うんうんうん
多分だからそれと同じように
ソファーはまさか
買えないとはって感じだけど
座り心地良さそうだなこれ
いやめちゃくちゃ良くって
なんかね
お尻のところが少し
沈むみたいな気候がついていて
こうなんかフィット感があるというか
いい感じなんですけど
ちょっと一箇所失敗したところが
あって
で
あの
当時いろんなソファーめちゃくちゃ座り比べてたのに
なんでそこを見落としてんねんっていう話なんですけど
はい
買うときに足の高さを選べるんですよ
で足の高さを選ぶときに
その展示場に置いてあるやつより少し高くしたんですね
ほうほうほう
なんでかっていうとルンバが下を通れるように
なるほど
うんうんうん
だからルンバ買うときに
お客さんにはこの高さをおすすめしてますって
言われて
あなるほど確かにルンバ
必要だなっていうんで
うんいい視点だって
そうそうそれで買ったんですけど
その高さで座ってないのに
それで買っちゃってて
お?
うん
であんまりね気にしてなかったというか
なんか高さがそんなに影響するって思ってなかったのもあるんですけど
うん
届いてみて座ったらなんか
全然足つきが悪くて
ははははは
なんかね
バイク乗ってる人とかわかるかもしれない
バイクはバイクもなんか足つきが悪いとかって言うんですよ
足がベタっとつくとか
まあ背がちょっと低かったりすると
こう足がちょっと浮いちゃって
取り回しすごい大変とかってあるんですけど
それに結構似てるんだけど
うん
そうソファーも足がねちょっとビタってつかないとやっぱなんか
気持ち悪いんだろうね
そうなんですよね
なんかオットマンとかあって完全にね
足を上に投げ出せたらいいんですけど
うんうんうんうんうん
いやーちょっとね
まあそれでも一応いいはいいんですけど
うんうんうんうん
ちょっとどうしようかなと思って
まあ足だけ買えるっていう手はあるんで
うんうんうん
でも足だけ買ってまた8ヶ月とか
待つのやだなっていう
え奥さんも自分もあんまり
その
うまく座れてない感じなの
違和感あるの
そうですね足をこう本当に
下につける形で座ると
ちょっと浮いちゃうって感じで
そういう感じですね
だからあぐらかいたり横になったりとか
まあもちろん全然大丈夫なんですけど
うんうんうん
そう
まあちょっと足をね完全に取っちゃうっていう手も
あるんですよね
あー
ルンバを諦めるね
そうルンバ諦めるし
っていうかまあもう足が完全になければ
まあ下に埃が溜まることもないですしね
あーなるほどなるほど
うん
まあちょっとねその辺を今どうしようかなっていうところですね
ちょっとそれ気づいたとき
うん
へこんだでしょ
そうですね
てかねなんかあれって思ってこんな高いのって思って目線が
あのもともと結構低いソファーを買ってるつもりだった
てかもう8ヶ月も待ってるんで
8ヶ月前の記憶でいるんですけど
なんだったらちょっと補正されてるかもしれない
そうそうそうそう
結構低いソファーが来るつもりでいたから
例えば今使ってもともと使ってたテーブルとかが
ちょっと高さ合わないかもねみたいな話とかしてて
ちょっとローテーブル見よっかみたいな感じで
ローテーブル見たりしてたんですよなんなら
なんならね
そうそしたらなんか前よりなんか若干高いぐらいになっちゃって
ちょっとへこんでますけど
まあでもそれでもいいはいいです
うんうんうん
じゃあすごく良さそうだね
あといい価格やね
見ました
うん見た見た
いやどれかわからないけどもちろん
あそこそこ
えまあいいねえよ
200ってやつです
でも多分定価よりはちょっと安くなってるんじゃないかな
安くなってる
と思った理由は
今買い方あったの
なんかねまあこういう大きな家具って
あんまり買うことなかったんで
あんまりよく知らなかったんですけど
まあ家具ってなんか
いくつかの家具屋さんで扱ってるんですよね
例えばこういう
海外製の家具とかって
でなんか例えば百貨店で買うとか
あとは
さっき言ってたその
展示会というかちょっと時々イベントみたいに
やってるとこで買うとか
あとはストレスレスの
ショールームみたいな
大阪にあるんでそこで買うとか
何種類かあるんですけど
結局選んだのは
近所の
京都にあるちょっと大きな家具屋さんみたいな
まあ地元の家具屋さん
って感じなのかな
ただねまあどこで買っても
基本的には
あんまり変わんない気がしますね
その
だいたい定価の10%とか15%オフぐらい
で買えるようになってるみたい
あ他も一緒に
そのぐらい下げてくれてはいるんだ
そうですね
あのだいたいなんかね
なんかセールの時期みたいなのがあるみたいで
買おうとした時も
夏のセールみたいので
あの
百貨店でちょっと安くなってたんですよ最初見に行ったときは
なんで百貨店に行って
これ買いたいんだけど
どれぐらい安くなるんですか今のセールでっていう話をして
で10%とか15%とかちょっと忘れましたけど言われて
でその後にその今回買ったところにも電話して
本当はねなんか電話で値段聞くんじゃなくて
本当は来てもらわないと値段言えないんですけどとかって言われちゃったんだけど
まあそこをなんとかつって教えてもらったら
同じぐらいだったんですよ
でそしたらまあ近所にある方がなんかいろいろ
そのアフターサービスというか
なんかあるかなと
っていうところで
今回のような時ね
そうそうそうそう
っていうんでまあ近所の方で買いましたね
うんでもなんかね
その大阪のどっかのお店で
一時期このストレスレスのチェアーを扱ってた
すごいなんか激安家具屋さんみたいなのがあったみたいで
ウェブで調べてこう安くどうやって買えるかなって調べたら出てきたところだと
なんかね30%オフとかで出してたところがあったらしいですね
うん
でそこに今回も見積もり取ってもらおうと思ったら
メール出したらあの
あもう取り扱い終わっちゃったんですって
なんか30%とかちょっとあの
だいぶ値下げ率高めで出してたら
なんか取り扱えなくなっちゃいましたみたいな
あー
メーカー側から怒られたパターン
なるほどね
そういうのあるんだと思って
うんいやあるだろうね
へー
小売側が頑張ったらやられたんだ
そうですね
いやーいい価格ですね
そうですねまあおうち時間を快適にするために投資しました
素晴らしいと思います
車買えるわ
いや買えない買えない
ちっちゃいのちっちゃいの
うち無印のもう10年近く使ってるよ
やばいよ
子供がジャンプするからねソファーの上で
まあそうですよね
うん
これ買ってジャンプされて
とか
チョコベチャベチャにこぼしてたりしたらさ
うん
泣けちゃうじゃん
確かに高いソファーはもうちょっとしてからですね
うんまだまだだな
まあまあだいぶ下も4歳になってきたから
だいぶ大丈夫だけど
うん
いまだになんか手ベチャベチャにヨーグルトついたら
ソファーたまに触りよるから
うん
それされたくないよね俺
されたくないですねそれちょっと
なんかでも試してみたいなこのソファー
いいね
柏になるな
あんまねでも置いてるその座れる状態で置いてるとこ少ないかもしれないです
あーそうな
このストレスレスっていうブランド扱ってる家具屋がいっぱいあって
うんうんうん
で実際僕が最後買ったお店も置いてはいなかったです
あーへー
うんだからこれ実物見れたのは最初の展示会と
あとは大阪のショールームです
へー
出会えないね
なかなか
そうですねなんかまあ
このストレスレス自体がソファー作るの
あんまり今までやってなかったっていうのもあるし
まあちょっと大きいっていうのもあるしで
なんかね
まあチェアはいっぱいいろんなところで座れるんですけど
うんうんうん
ソファーはあんまり見ないですね
なんか家のやつを
もう少しこうクオリティ上げていくってやつで
嫁が
ギャベを今検討してて
ギャベ
えっとねあのペルシャ絨毯
おー
手折りの
そう
結構デザインが可愛いのが多くて
こないだ展示のやつコロナになる前見に行って
一生使えますって言って
結構いい値段するやつですよね
そう
マジかと思って
へへへ
そう
その時ちょっと私だけ先に用事があって
いなくなったんだけど
あのままいたらなんか買ってたんじゃねえかと思って
ビビってた
へへへ
さすがにその値段になると
一人で勝手に買ったりはできない値段ですよね
さすがにしない
うんさすがにしないけど
かなり検討は前に進んじゃうよね
へへへ
えーでもさペルシャ絨毯って
こう
それが似合う部屋って
なかなか難しくないですか
いや難しいよ
だって相当広かったりとかさ
家具がさそっちにちゃんと
合わせたりとかしないと
いやだから
さっきの無印と
ソファーの下にそれみたいな
へへへ
っていうのは分かっててお互い
うん
だからまあまあ大きくなって
まあその辺のソファーとかも
ちゃんと入れるようになったらありだね
みたいな感じだけど
まあ確かにねそれもヨーグルトベチャベチャにされたらやですもんね
そう
でもなんかねここの営業さんが
いや大丈夫ですよって
いやあの洗っても洗うっていうかその
拭いたらすごい綺麗になるし
そういう感じで
買いますって
味が出ますよみたいなこと言って
いやその味はちょっと
そうそうそう
ヨーグルト味はいらないと思って
なんかその買い物の
ちょっと繋がりになっちゃうんだけど
これこっからなんか
ラジオ関係あるかどうか
よく分からんのやけど
あの今日アジェンダの一個に入れてたさ
うん
なんかいつになったら好きなことしていいのかなっていう
いやまあ好きなことってもうやってるんだけどね
我々はきっと
まあまあやってますよね
だって前回のエピソードでも話してましたけど
ねサウナ作ろうとしてるっていう
結構好きなことしてますよ
いやでもそこを今ちょっと
振り
立ち
ん?立ち戻る?違う
あの
ちょっと振り返りつつ
ちょっとちゃんと足場固めようかなと思ってて
うん
で時にLINE送ったんですけど
あのもう土地がある程度こう
目星ついてきて
そうみたいですね
はいで土地の形に合わせて
家のあのなんだろうこう設計も今始めたんですよね
うん
でここにサウナがあってここに水風呂があって
ここにバルコニーがあればもう万事オッケーだよねみたいな
ところは見えてきたんですけど
やっぱ価格が結構いくはいくのよね
うん
もう言ってしまうともう普通に家一個買うような感じだからさ
でもこれやりたいこと振っちゃってるけどこれ
今早いのかなどうなんだろうってちょっと思って一瞬
なるほどちょっと今立ち止まって考えてるんですね
そうそうそうそう
今ちょっとやっぱ額が結構来てしまったから
うん
まあまあもうちょっとで自分のマンションと一緒ぐらいの価格になるわけよ
まあもともと我がマンションは安いからすごく安いので
そんな高い話じゃないんだけど
そう
その価格
別に
それ出しても月に払う額って
都内のタワーマン住んでる人よりは絶対安くて
うん
まあそうすると今あるなんだろう
余剰式みたいなのは
全て年利3%ぐらいのやつにぶっこんで出てきたお金を全部そっちに当てるとか
例えばだけど
年利3%の投資とかに突っ込んでどうですか
あそうそうそうそう
で帰ってくる何十万っていう
101回かないかぐらいのお金をそのまま
あの
えー
ロゴに当てるみたいな
うん
感じになるのかなーと思ったりするんだけど
まあいろいろ
まあリスク
リスクはまあ何でもリスクになるんだろうけどさ
うん
売れないだろうしそんなの
そうですね
一回持つと流動性は悪いですよね
めっちゃ悪い
うん
うーん
いやもうこれって別になんだろう
あくまでも完全に自分の趣味に振ってるからさ
うん
あの金融資産になってなくて全然いいなーって思うけど
いいと思ってるんだけど
うん
そっちに振っていいのって
自分がいくらあればいいんけ
いくらの資産があるからできる話なんだっけっていう
うーん
そこのラインが一瞬不安になって
まあそうですね
まあ要はロゴにいくら残したくて
それが今の使い方で残るのかみたいなのが
よく分からんってことですよね
そうそうそうそう
で
まあなのであんまりここから先はちょっと
あの
残んじゃないかなと
話になってくる
嘘
それちょっと編集がめんどくさい気が
そうだねやめとこうごめん
っていうのをちょっとね話したいなと思ったのは
ちょっと別立てで話しましょう
はい
なるほど
うーん
よくねツイッターとかだとほら60ぐらいまでにさ
なんかまあまあ
2000万問題もちろんあるけど
60ぐらいまでに4、5000あるといいだろうみたいな話とかあるわけじゃないですか
うん
いやでもそんな時まで待ってるよ
選んねえのよこっちは
まあそうですね
できるだけギリギリまで使いたいですよ
うん使いたい
60の時に5000あれば大丈夫っていうことであれば
うん
それを貯めつつ自分がそこのローンで出せる額が
まあ僕は35ですけど
うん
36、37の年として考えた時には
いくらなんだろうと思って
うん
1年後2年後にはどうなってるかってことですか
1年後に
2年後からスタートとした時にお支払いがね
あー
お支払いがスタートした時に毎月
まあまあ例えば8万とか10万いかないぐらいを
うん
お支払いし続けて
お支払いし続けつつも自分の方の別立てでこう
まあ資産を貯めていかなきゃいけないわけね
うん
で貯めていったお金のところが
ちゃんと60の時に5、6000貯まるようなペースになっているのかとかね
うん
,その辺のラインをどう見ようかなっていう話だね
まあ計算するしかないけどリスクをどれぐらい織り込むかとかっていう話ですよね
あそうそうそうそうそう
まさにまさに
あの数字上のリスク数字上はもうある程度計算できると思うのよ当然
うん
なんだけど気になってるのは後ろにすればするほど
このやりたいという気持ちが減っていくんじゃないかっていうのも嫌で
うん
スタートするもの
そうですね
うん
早めにやりたいですもん
そうこういうのが40とか50になった時に自分で作ったらそれはそれで楽しいと思うんだけど
今やれるこうなんかワクワクだったりとか巻き込みのあれがすごいこう弱くなるんじゃないかと思って
うん
そっちのリスクって見えないけど結構実はでかいんじゃないかなと思っててさ
いやーそれほんと難しいですよねその投資の話でいくと
こう
ふくりの力とかって言って若いうちから投資した方がいいとかって言うじゃないですか
うん
それは間違いない
そうそれ間違いないし
まあその考え方もっと早いうちから知っとけばよかったなと思いつつも
でも僕20代前半とか中盤ぐらいの頃ってどっちかっていうと逆というか
今使うべきみたいな
今の100万は10年後の100万じゃないぞみたいな
うん
今使った方が海外旅行とか行くにしてもそのね得られるもんじゃないかなと思って
だって大きいし
うん
そうだからガンガン使おうっていう風に結構考えてたんですよ
うんうんうんうん
だけど30過ぎて今はどっちかっていうと貯めるのもありやなっていう
うんうんうんうんうん
その投資ふくりの力を得ようと思ったら早くから始めた方がいいなっていうのもあって
結構そこのバランスめちゃくちゃ難しいですよね
難しい
だってふくりの力のペースそれこそさ
例えばだよ
うん
月3から5万をさ投資してるわけじゃないですか
そのくらいは当然我々
うん積み立てとかでね
そうそうそうそう
それでいいんだったらもう終わるなと思って
もう他やんなくていいんでしょみたいな
まあねただそれでいいってなったら
まあそれ以外のお金全部遊びに使いたいですよね
いやそうそうそうそう
そのラインをね
なんかまあそういう話はあんまりできる人もそんな多くはないしさ
うん
結構ありがちなそういう話って結構ツイッターにベロボロ
転がってるわけじゃないですか
うーんとありがちなっていうのは
あーえっと入金力が大事だとか
いつくらいまでにこのぐらいのお金を投資すればこうなるだろうみたいな話とか
うんそう
適当なことみんないろいろ言ってたりするんだろうけどさ
うん
なんかそれのためにいろんなことを抑えつけることのリスクについてはみんな言ってないからさ
うんそうですね
うん
まあ今日まさにあのなんだっけ
3,400万の車を買う人は貧乏だみたいなことを言ってる人がいて
まあ炎上してたんですけど
結局そこって何のために車買うかの話なわけで
うん
っていうのがあのなんだろう
そういう情報だけをこう受け取ってしまうと絶対ずれぶれるなと思った
うん
どのタイミングで何を買うかって
それこそまあお金積み今のうちからお金を投資に回しといた方が後で使えるお金は増えるかもしれないですね
まあそうだね
うんだけどその時に使えるお金っていうのは今と同じ価値があるかというと
そうそうもうさっきのいただきました大学の時の旅行と一緒
うん
,
ここから356から40歳ぐらいまで友人たちとワイワイやれる時間をそこで作るなり何かそこでお金を稼ぐなりするのって
うん
やりたよねと思いつつさ
そうですね単純に楽しいしいろんな経験もできるしね
うん
まあだから
,
そこのギリギリを責めたいですよね
ギリギリを責めたい
うん
ほんとそう
もうかなり明日ね私ローンちょっと審査してくるんですよ
お
はい
立ち止まってると言いつつでもガンガン進んでおります
あーもちろんこれはね走りながら立ち止まるあくまで頭の中の話だから
はいそっちもまあ見ながら戻ったり行ったり来たりは絶対するんだけど
うんやることを進めといて
まあそうですねギリギリでポイントオフのリターンというかねギリギリのところまでは行って
そうそうそうそうそうそう
うーんなのでここはちょっと引き続きまたあの共有させていただきます
はい
はいでもやっぱあの図面お見せしたと思うけどワクワクするんだよね
あーそうですねちょっとそれについては後で話しましょう
はい話しましょうはいじゃあそのところかね今日は
はい
楽しかったはいありがとうございました
じゃあ終わりましょうか
はいお疲れ様です
お疲れ様です