こんにちは 外極FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
あの 初めて100投板しまして
すごい 最近
へー
なんか あれなんですよ よく聞いてましたけど
事件ですか事故ですかって最初に聞かれるっていう
聞かれるんだろうね
聞かれました
うーん すげー
で 事故ではなくて事件かなみたいなことを答えたんですけど
はい
まあ 事件があったんですよ
はいはいはいはい 気になるわ
本当にそれを呼ばざるを得ないと思ったってことだもんね
そうですね
うん
100投板しなきゃ
そう しなきゃってなった
で 書けたんだもんね
そういうことですね
すげー スマホで書けれるんだね 当たり前か
多分100投板とかって
あの シム入ってなくても書けれるんじゃなかったっけ
あー やってそう 確かに
なんかね そんな確かめることはしなかったですけど
わざわざシム切ってから
100投板
100投板してみて あー つながったとか言って
1個からそってんのに わかんないけど
実験してみました
いやー 何があったかっていうと
あの この間の普通の土平日に
まあ 会社から帰ってきて
で なんかね
マンション
あの オートロック2つあるんですけど ドアが
1個 オートロック開けて入って
で 2個目 もう1回なんかタッチして開けるんですけど
うちのマンションって
で マンションの中に
2個目のタッチするところのあたりで
なんか一瞬 視界に人が見えたんですよ
え? うん
で なんか珍しいなと思って
なんか2人ぐらい男の人が
その オートロックの向こう側
つまり 普通にもう住人のエリア
はいはいはい
で まあ ある その
ちょうど見えるぐらいの一番1階の部屋
のドアの前 玄関の前に
男の人が2人いたんですよ
はい
なんか珍しいなと思って
あんまりそういうことないので
で まあ とはいえ
まあ よくわかんない
まあ とりあえず普通に入ってったんですよ 僕も
あの 2個目の
ドアも開けて
入っていって
その人たちの前を通って
僕は自分の家に行く感じだったんですね
うんうんうん
なんか 変だなって思いながらも
前を通ったんですよ
なんか違和感はあったんだ
そうそう そうなんです
で ちょうど入ってったとこ
あの その
ん? 入ってたじゃない
その前を通ったところで
はい
なんかね ちょっとした口論をしてるんですよ やっぱり
うん なんかよくわかんないけど
何か口論をしていて
男性2人だよね
男性2人です
はいはいはい
で おじいさん 40代ぐらいの男性2人
うんうんうん
で 僕がちょうど前を通ったところで
なんか口論っぽいのが聞こえたけど
とりあえず まあいいかと思って無視して
もう3歩ぐらい歩いたところで
なんかドアをガチャって開けて
なんか中に入ろうとしてて
1人が
うん
で 1人は住人なんですよ
で もう1人は住人なんですよ
もう1人は多分違うみたいで
はいはいはい
で なんか
ごちゃごちゃって揉みくちゃになりながら
その住人の人が多分1回家に入ろうとしたんだけど
うん
もう1人の人が
なんか一緒に入ろうとして
うん
だけど それ困るからって言って
住人の方の人が
うわって
出そうとして
みたいな感じで揉みくちゃになってたんで
ちょっとさすがにと思って
あの 声かけたんですよ
戻って 戻ってきて 大丈夫ですかっていう風に
うん
まあ第三者の声かけ大事だよね
そうそうそうそう
2人でね ヒートアップしてたら なんか
うん
ね 間に入った方がいいのかなと思って
わかるわかる
うん
で どうしたんですか 大丈夫ですかって言ったら
なんか ああ 大丈夫大丈夫みたいな
片方が言って
片方はどっちそれ
片方はね あの 外から来た人ですね
ああ 入ろうとしてる方
入ろうとしてる方
はいはいはいはい
信用できないね
あの スプラトゥーン3のTシャツ着てたんですけど
スプラトゥーンさんだね
そうですね ちょっと太めのスプラトゥーンおじさんが
はい
なんか もう
ああ 大丈夫大丈夫とか言って言ってて
うんうんうん
で 住人の方の人
この人 完全寝巻きでいて
うん
下 トランクスじゃないけど
なんか もう捨ててこみたいな感じの
もう もうそういう
なんていうの
はい
部屋着た 部屋着ね
部屋着でね
うん 部屋着さんね
そう 部屋着で来てて
で いや ちょっと大丈夫じゃないみたいな感じで
言ってて
で 何があったんですかって聞いたら
うん
なんかね
何かのデリバリーでスプラトゥーンおじさんが来たんですよ
ああ
で なんかデリバリーで呼ばれたから来たんだけど
この人が入れてくれないんですよとか言って
ああ
うん
で その寝巻きの方の人は
いやいや 呼んでないですよみたいな
まあ そうだよな
うん
呼んでない
でも スプラトゥーンおじさんは
いや 呼んでないんだったら開けないでしょ 普通みたいな
ここまで入れといて何言ってるんですかみたいな感じで
言ってて
うん
で まあ 住人の方の人は
まあ 寝巻きの方の人は
寝起きでちょっと間違えて開けちゃったと
うん
まあ わかんなくはないですけどね
僕もなんかいろんなその
佐川とか大和の人とかも来るから
アマゾンで頼んだりすると
うん
で なんかよく聞き取れないけど
まあ きっとアマゾンだなとかって思って
開けるってあるじゃないですか
うん
一旦エントランス開けちゃうよね
そうそう
で 開けちゃったら
なんかどうも違ったみたいな感じで
うん
で
なんか それで
まあ 呼んだ呼んでないで揉めてて
うん
で 寝起きで
とりあえずなんかその
なんで部屋の中入ろうとしたのか
わかんないですけど
そうだね デリバリーって入んないよね
そう
何のデリバリーなのか
全くわかんないですけど
その人 何も持ってないんですよ
そうだよね
ピザなのか何なのか
あるいはウーバーなのか
そう
手ぶらで現れて
うん
で
まあ なんか入ろうとしたり
あと まあ 電話番号を教えてくれって
言ってるんですよ
ああ 称号するからみたいなね
そうそうそう
こっちに電話で来てるから
それが間違ってたら
まあ その
いたずら電話とか
かもしれないから
まあ 電話番号を教えてくれって
言うんですけど
うん
まあ ちょっと住人の人もちょっと
警戒してて教えたくないって
まあ そうだよね
言ってるんですよ
うん
で まあ 確かにってなって
まあ 僕はその時点でかなり住人の方
まあ 寄るよね
うん 寄るんですけど
まあ あんまり寄っても
あれだから
まあ なんか行き違いあったんですかね
みたいな話をして
で ちょっと じゃあ
警察とか呼んでみたらどうですか
っていう話をしたんですよ
うん
そしたら
ああ なんか
うん もう 呼んでる 呼んでるとか言ってて
スプラトゥーンおじさんが
で これに関してはね
なんか 住人の方の人も
なんか 呼んでるとか
なんとか言ってたんですけど
まあ どうやら多分呼んでなくて
はいはいはい
意味が分かんないですけど それも
いや 変なやりとり
うん
なんで どっちも嘘つく理由ないもん
いや そうなんですよ
うん
なんだこれと
え なんかよく分かんないですけど
改めて呼びましょうか 僕がって言って
呼んだっていう
ああ
感じなんですよ
ほうほうほうほうほうほう
それでもちろん警察が来るんですけど
事件ですか事故ですかって言われて
うーん まあ事故ではないから事件かなとか言って
うーん
こっちも容量得ないけど
そう よく分かんないですけど
うん
で まあ警察が来るまで
ちょっと
なんて説明したの
えーと いや まあでもまさに今話したような感じです
このデリバリー
何人のデリバリーかよく分からないが
デリバリーを呼んだって
という人と
なんか呼んでないという人がいてみたいな
うーん
口論してますっていう
警察の人もね よく分かんない感じだったんで
うーん まあちょっと
近くの人よく行かせますわみたいな感じで
うん
10分15分待ってくださいって言われて
で 待って
その間
スプラトンおじさんとはやりとりしてるんでしょ
やりとりしてますね
入れろ入れない
そうそうそうそう
変なの
ね
でも
警察呼んだ時点で
この人帰るのかなってちょっと思ったんですよ
うん そうだよね
ね
うん
なんですけど別に帰ろうとする様子もなくて
あーそっちの正義があるんだ
そうなんですよ
じゃあ待ちましょうかみたいな感じで
はいはいはいはいはい
うん
で まあしばらくして警察の人が来て
で まあ僕も事情聴取されて
そうだよね
うん
で スプラトンおじさんもなんかどっか
外に連れてかれてなんか話してて
うん
っていうところで
すいません 終わるんですけど話は
まあそうなんで
ははは
もうちょっと思ったら
あのそういうのって最終聞けないんだよね
警察に
いやそうなんですよ
オチがねなくてこの話
わかるわかる
でも次その
住人の人と顔合わせた時にはちょっと聞こうかなと思ってですよね
あー聞いた方がいいね
うん
まあ一応さ警察を呼んだし
なんでしょうね
あの完全に無視して横通っただけで
あれ何だったんですかって聞くのはちょっと
あれですけど
顔出してるからね
そう
警察呼んでるから
だからまあそこまでやってたら聞いてもいいかなと思って
っていうあれなんでちょっと続報を待ってほしいんですけど
いやそれちょっと気になるね
ただちょっとね住人と会うことって滅多にないんでね
同じ住人ともう一回会うってなかなか難しいんですけど
うん
まあまあ機会があれば機会があれば
そうまあとりあえず初めて100等番しました
あーお疲れ様でした
いや呼んで正解だったと思いますよ
なんかねしかもちょっとちょっとはしょった話があるんですけど
実はあの警察呼んだ後にもう一人住人が来たんですよ
別の住人がね
はいはい
ちょっと物音がするって言って大丈夫ですかみたいな感じで来て
はいはいはい
うん
でまあだから警察待ってる間4人でいたんですけど
なんかこの人たちと話すこともないから
ちょっともうあの僕ちょっと警察待たないといけないんでって言ってちょっと逃げたんですよ
あー正解正解
であのマンションの入り口まで行って警察を待ってたんですけど
そしたら警察待ってる間に
あの
4人目の住人の奥さんだったんですね
4人目の人もおじさんだったんですけど
おじさん4人でこう立ってたの中から僕は一人でこう抜け出してきて
でその後もう一人出てきたのはその最後のおじさんの奥さんだったんですよ
はいはいはいはい
この人もなぜか通報していて
それやりとりの中で警察呼んでますとかってなかったの
いやあの4人の時は言いましたよ僕は
大丈夫ですかって4人目来た時に
うんなんかこういうことがあって
であーでも僕
今警察呼んだんでもう来ますよって言ったし
その4人から抜け出す時も
あの警察の人待たなきゃいけないんで
来ますねってそう言ってるのに
なぜか
多分LINEかなんかで奥さんに連絡し
そうそうそう奥さんに連絡し奥さんが
警察を呼んだんですよ
でややこしいのが
この奥さん5階の住人らしくって
はい
5階から電話してるんですね
でなぜか多分警察に通報する時に
5階って言ってるんですよ
自分の場所で言った
多分ね5階から今電話してるんですけど
みたいなことを多分言った方だと思うんですけど
だから警察はそれをなんか知らないけど
このマンションの1階と5階で今同時に
トラブルが起きているみたいなことを言っていて
そんなわけないやみたいな
どんだけ物騒なマンション
歌舞伎町のマンションじゃねえかそんなの
ちょっと考えればわかるでしょうみたいな
でその女の人も
結構説明して
私は5階に住んでるけど1階のやつですっていう
説明して
そう説明してたんですけど
警察の人もねなんか理解力低いのか
なんかよくわかってなくて
で結構若い警察だったんですけど
多分20代ぐらいの
その何人かで来てるんですけど
その後20代の人にその説明をしてて
で僕に事情聴取した人も
その人だったんですけど
でその人といろいろ喋ってて
10分後ぐらいにようやくその人わかったみたいで
あっ
1階の人が
1個しかないんだみたいな
バカだよ
感じで
ちょっと待ってくださいね
あのちょっと電話1本入れますとか言って
電話して
5階のやつ違いましたみたいなこと言ってるんですけど
僕はもうさ
え?と思って
10分前に女の人説明してたのになと思いながら
っていう
一悶着二悶着あるね
そう
なかなかね
1個トラブル起きるとみんなこう
まあそういうもんだよね
ね
些細なことのすれ違いで
そういうもんだよね
ね
ことが大きくなりみたいな
まあそれも収集はしていくけどね
うん
面白いなそれ
いやちょっと続報気になるところだね
確かに
うーん
でもなんか変だよね
スタートがそもそも
いやそうですね
いろいろ変な事件でしたね
うーん
うん
なんか
その持ってない
あの何もないのにデリバリーとして来てる人
そうですね
一瞬俺
あのなんだろう
あの
ちょっと
あのエロ系なのかなとも一瞬思った
あーそう
僕もねちょっとそれは思った
デリバリーのそれって
うん
でも男の人が最初に来るのかな
あの車で来てたんですよ
その警察を待ってる間に
待つために外に出たら
白いバンが止まってたんで
もう明らかにこれで来てるなと思って
なるほどね
でちょっと中とか見たりしたんですけど
はいはいはい
なんか別に何か配達って感じでもないかなと
なさそうだしなーと思って
まあトランクまでさすがに見れてないけど
女性のあれが匂いもするちょっと
うーん
なんか最初にこう確かめてから
その後女性が来るみたいな感じなんですかね
とかか
普通に女性が連絡して断って
うん
で黒服みたいなのが来る的な流れのさ
あー
いやあんたここだって言ってたでしょみたいな
うんうん
呼んだやろみたいな
うん
チェンジじゃねえだろみたいな
笑
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,,, ,,, ,, ,, ,, ,, .
そのあれやりとりのあれは
ヒデタケが次聞くときは気まずいね相手は
ヒデタケは何も知らんふりして言えるけど
うん
いやなかなかですね
いやそう面白かった
っていう話です
面白い
えーちょっとさ
はい
候補期待系の話
俺ももう一個いいっすか
オチがない話
いいですか
すいません
先日
私の友人で弁護士さんがいるんですよ
最初
全然フラットな話です
弁護士さんの友人が
うちのサウナに来てくれてて
サウナも
すごい気に入ってくれて
うちの家族とも結構
仲良くさせてもらってて
で
社会科見学に裁判所来てみませんか
って言われて
傍聴
あそう
あったことある
俺も初めてで今回
行ったんですね
東京地裁
霞ヶ関にあるんですけど
そこに家族と
家族でうちの妻と子供2人と
子供連れて
連れて行ってみようと思って
弁護士先生に
いきなりパッと行っても
もし
審議してる内容だと
何話してるか分かんないから
第1番最初
今から
誰々さんこういう問題起こして
こういうことしたことに対する裁判をしますよ
の
第1回のやつ行きましょうと
それが初心者向けなんですね
その後いろんなシーン
裁判のやりとりが
最終判決
その日のうちに
判決違うやつも見れるのよ
言い渡しですよね
あなた懲役
あなた懲役なんで
残念ですみたいな
のを見る機会があって
これなかなか面白そうだなと思って
第1回のやつに行ったんですよ
そしたら
ドラマ通りだよね
検察官弁護士さん
裁判所の
裁判長の方が入ってきて
全員起立して
これから裁判始めますよ
っていう会話をし
今回の
容疑者が手錠かけられて
入ってくるんですよ
手錠かけられてる人って
生で見たことないですよね
ドキッとした
最初見たのが
窃盗
窃盗とあと
暴行のやつを見て
手錠かけられた人が
警察2人に連れられて
裁判所に入ってくるのよ
その人の
罪状のところが
去年上野の
金塊を持った女性を
殴りかかったという罪があって
その金塊を持った女性が
金塊を1億数千万円分の
金塊を持ってて
その人を後ろから
殴ったり蹴ったりして
取ろうと思ったんだけど
人がたくさん集まってきて
未遂で逃げたと
逃げたけども
捕まり
今回7人ぐらいで
凶暴だったらしいんですが
全員捕まり
1年かけて今
裁判のところ
いろんな情報が集まってきて
その1回目っていう感じだったんですね
なんかすごい次元ですね
すごいよね
で19歳
当時18歳の男の子
坊主の男の子
がもう本当に
こんなこと言ってられないけど
ただの高校生を見た感じ
チャージの高校生の子が
入ってきて
今の罪状の話をし
検察官が説明してくれたんですけど
弁護士の方も異論ないです
という話をしていくんだけど
じゃあそれの
まずやったかどうかとか
その辺は今回って
結構スムーズだったらしくて
もうやったことには間違いありませんと
じゃあその
20歳以下の
成人と言われる18歳以上だけど
少年法が適用される
20歳以下っていう
言ってしまうと子供に対して
どんな罪状として
判断するのかっていうのを
裁判員制度があるので
裁判長の横に一般の人がいるのよ
のでその人たちに
弁護士さんが
丁寧に説明していくと
いうような
やりとりだったんですが
その男の子は
小学校の時に親が離婚し
お母さん側に
ついたんだけど
後から
再婚した男性の方に
暴力を振るわれ
学校に行けなくなり
おばあちゃんの家に行き
悪い友達とつるむようになり
塗装屋のバイトを始めたけども
首になり
その時助けてもらった
暴力団の人のとこに入ってっちゃいました
みたいな話
ドラマの話や
ドラマやんと思って
それまじまじと
その説明を弁護士さんから
俺ら聞いちゃってさ
当然
その場っていうのは
罪は罪としてあるんだけど
そのけ
弁護士さん曰く
懲役何年という形というよりも
ちゃんと執行猶予をもって
公正する機会を
与えていただけませんか
という
なるほど
弁護士さんのそのストーリーも
すごく上手で分かりやすかったんだけど
今のだけ聞くと
すごくその子の
言ってしまう
親の問題だよね
とか周りの大人の問題
つるむ人たちとか
っていう部分が
すごく大きいんだなって思う点もあれば
とはいえ自分で選んだ道でもあるよねと
そうですね
だからそこってどこまで
その子の罪として
認めさせるべきなのかな
みたいなところで
うわ難しいこれと思って
逆の
裁判長の横に自分がもし立ったら
俺はなぁどうすんだろうと
確かにね
選ばれる可能性ありますからね
いやあるある
うわぁこれどうなんで
それが7人ぐらいっていう話だったんだけど
やっぱ暴力団の
人たちが
決めて
もうその18歳の子は
手下なんだってほぼ
だからもう手足のように扱われ
ぶん殴られみたいな
そんな中でもう
実施するって当日
前の日ぐらいに聞かされて
いきなり
連れてかれて
あそこで行けみたいな感じで
吹っ飛ばされていって
その
引き換え持った女性殴るみたいな
もうさ
もうドラマやと思って本当に
それすごいな
すごいなぁと思った
でまぁだいたい1時間くらいかな
それのお話聞いて
えっとまぁ一発で決まんないから
その後何度か裁判したい
判決が
まぁだいたい1,2週間で
この件は終わるらしいんだけど
スケジュール聞いたら
弁護士の先生に
あの星香さんこれ
当たりの回ですって言って
めちゃくちゃ分かりやすかったって
本当にすごい
あのあと裁判長とかも
すごい説明ちゃんとやってくれてた
これは星香さん
マジで当たり回ですかって
いやいやそんなテンションで聞けねえよ
こっちは
いやそうですね
当たりとかじゃねえのこっちはと思って
本気で今考えちゃってんだから
うわぁ難しいと思って
いやぶっちゃけこれどうなると思います?
みたいな
いやとはいえ
あの
まぁやっぱ初犯ということもあったので
たぶん漆黒湯をつくんじゃないんですか
みたいな
漆黒湯をつくと思うんだけど
たぶんまたやりますねって
同じところにもう
そこの世界しかその方は知らないので
あの裁判所や
弁護士の仕事っていうのは
その罪
構成するチャンスを
機会を与えること
なんですが
そのチャンスを
ちゃんとやる社会が
ちゃんとできてるかっていうと
そこは疑問ですね
っていう話になり
一応そういう
漆黒湯用中の人たちが入れる
構成施設みたいな道あるらしいんだけど
そこでそういう子がちゃんとやるかっていうと
ちょっと疑問ですよねっていうのは
いやぁ
えー面白い
怖ーと思って
面白って言っちゃったけど
いやいやいや
あのほんと一歩引くと面白い
ね
なかなか
大人にとって面白い社会科見学だったなと
うん
それ子供たちは
理解してるんですか
あ
あのね
上の子には
えっと
子供裁判っていう漫画を一通り読ませてて
だからその仕組みやイメージ分かってた
うーん
なので話聞いてても
誰が何の立場かは分かってたようだった
うん
1年生の子は無理だった
まあそうですよね
でも上の子は分かってて
あの子がこういうことしてて
今こういうような話をしてたんだねっていうのは
自分の口で喋ってたから
うん
ちゃんと伝わってはいた
へー
教育には
いいのかもしれないですね
いいのかな
そうだね
あの
その後あのなんか薬のやつもちょっとだけやったんだけど
うん
結局何か悪いことをしたら
こういう場に連れてこられるっていうことよね
うん
あの見せなきゃいけないのこととしては
こうやって大人に裁かれて
うん
なので悪いことすんなよと
ふふふ
でやっぱ僕らが子供に伝えたかったのは
その子自身がそうしたくなくても
周りの影響で
子だったりとか
うん
でなってしまう可能性があるから
いつ自分がそうなるかっていうのは
ちょっと絶対ないとやっぱり言い切れないから
ちゃんとそういう準備をしようねみたいな
ということはないように生活しようね
みたいな話を
しました
さすがお父さん
いやーちょっと警察関連で
今パッと思い出してさ
面白いとこ行ってたわと思って
そうですね面白いことしてますね
もう一個面白かったのが
その日あの判決聞いてみたくて
うん
パンパンってやつ
はいはい
主文みたいなやつ
そうそうそうそう
それ聞きたいなと思って
ちょうどお昼前に一個あったから
あの窃盗のやつ一個行ってみようと思って
あのさ一応ね
強盗殺人とか
そういうのあるんだけど
さすがにちょうどそれ子供連れてきたくねーなと思って
まあねさすがにね
ちょっとまだ早いと思ってやめて
でまあまあ窃盗とかのやつに
行ってみたら
神田のセブンイレブンの
セブンで
飲み物を2本盗んで
合計250円かな
盗んだ男の人
20代の男の人が
懲役1年半
で俺らそれ
俺読むと聞いてたんだけど
えジュース2つで
1年半なのと思って
めっちゃびっくりして
どういうことと思って
っていうその
あの聴衆の
ことをこう
分かってたわけじゃないけど
聴衆のことを
踏まえてちゃんと裁判官が説明してくれて
主文で
そう
その人はその商品を
盗み外に出ましたと
で店長さんだが
店員さんがそれに気づいて
追いかけましたと
そしたら
セブンイレブンと隣の
ビルの隙間にその人入ってたらしくて
それちょっと
想像したら笑っちゃって
隙間に
体を入れてたらしくて
隠れてたんだ
店員さんが
取ったの出してくださいって言って
出して
すいません警察だけには言わないでください
っていうやりとりがあったから
もう絶対やったじゃん
もう孫をことなき
やったよねみたいな
一応弁護士もちゃんといろいろ言ってはいたんだけど
それはなんか
覆すに値しないみたいな
感じで一応
弁護士さんも分かってはいてやってたみたいだけどね
うん
,そうか
やってないって主張しようとしてた
でもそれは分かんないのか
それは弁護士の仕事的には
それがやってない可能性を
ちゃんと言わなきゃいけないらしくて
だからそれ先生に聞いたよちゃんと
あれってなんか
もう絶対やってるじゃないですかみたいな
持ってて隠れて
警察に言わないでくださいって
言ってるってもう無理じゃないですかみたいな
話をしてて
いやそうなんですよとそういう仕事があってみたいな
でも弁護士としては
その人がやっていない可能性をちゃんと説明する義務があるんですよと
あそれ本人が認めてたら
あ認めてたらやらなくていい
その人認めてない
認めてないってことなんですね
やってないって言ったんだ
そう
であの例えば
えっとコンビニの人にすいませんでしたって言って
お金払ったりしたらもうそれ認めたことになるらしくて
うんうん
なのでそれとかもやってなくて
いやーなんか弁護士さんも大変だなと思って
ね大変ですね
でもこういうの全然あのなんでしょうか
うんうん
費用的に全然美味しくないからみんなやりたくないですよねとか言って
まあそうですよねみたいな
そういう話聞けるの面白くない
面白い確かに
いろんな教えてもらって
でえそれ1年半重くねえと思って嫁と聞いてたら
この人執行猶予中だったらしくて
あー
前にやってて
あそういうこと
そう再販だったんだって
あー
1回だから物を盗んで
えっとかけられて初販で
うん
で今やんなよってなって
やってる時にやったと
あー
だからもうバンと
なるほどそれはまあしょうがないですね
しょうがねえなと思って
でまあ弁護士さんにそれ分かってましたって言ったら
うんまあなんとなくそうだろうな再販だろうなと思いましたって言ってて
あーそうなの俺めっちゃびっくりしましたみたいな
物盗んで1年
いやいや盗むこともちろんよくないんだけど
うん
1年半
売ろうやってやばくねえと思って
やばいねえ
すげえと思ったんだけどまあそういうことでした
うん
でねああいう人ってどうしていくんですかみたいなさっきと同じような質問をしてたんですけど
いや正直もう金ないと思いますと
うん
だとまあ病気の可能性もありますよねと
なんか物を盗んじゃう
なんかそういう話あるよね
なんかね言いますよね
盗んでうまく盗めた時にアドレナリンが出るんですかね
そうそうそうそう
変な話よね
ね
私多分これもなかなか構成難しいですねみたいな
うん
変な話をしていた
いやー
目合ったりするとすんごい嫌な気持ちになった
うん
いやーいろんな人いるなー
いやーいるよーなんかもう
いろんな人いるわー
と
すげえ疲れたーと思って
うん
いやーでもなんかあの面白い
なんかいろんなねあのー
地方裁判所とかあるから
全然いけるらしいんだけどやっぱ東京の
あのー東京地裁のところが
すごく判決が多いらしくて毎回
あそうなんだ
そうだから
ここは本当になんかおすすめです
はい
そしたらうちの嫁も
あの最初のその暴力団で
その近海に住もうとしてたやつ
あれその後気づき
気になるからちょっと追おうかなとか言ってね
ははははは
確かにね最後どうなるかね
最後どうなんだろうと思って
一応ね調べたりしたらやっぱニュースになってて
今日ね
違うその奈良にいるから
他の人の方の裁判とかもニュースになってたりとか
うん
, いやちょっと警察の話が出たので
はい
ちょっと今日はなんか社会派な
社会派な話ししちゃいましたね
ちょっと暗い話が
暗い社会派ラジオになってしまって
本当に悲しいんですけど
ちょっと思い出してしまいまして
いやー
いや面白い
面白いよね
うん
なんか面白いって言えること幸せなんだなと思いながら
ああね確かにね
うん
なんか
いやそういう感じで
よくないなと思いながら
なんか教訓にしましょう
うん
はい
ね
ちょっと明るい話しましょうか
あーぜひぜひしましょう
いやちょっとねだいぶ前になっちゃったんですけど
うん
あの熊本に
行ってきまして
あらなんか明るそうな話ですね
はい
いいね
8月だったかな
もう2ヶ月ぐらい前になっちゃうんですけど
うん
ちょっとふと思い立って
熊本に行ってきまして
おお
何をね
えっとね
これ言うとあれなんですけど
もともとちょっと
なんとなく国内旅行
ちょっと久しぶりに一人で行こうかなって思って
カレンダーに入れてたんですよ
はい
ここ旅行行きますみたいな
でそれ奥さんが見てて
あらこの日いないんだなと思ったらしく
えっと
友達を家に呼んだんですよ
でちょっと女子会するみたいな感じで
はい
でそれすっかり僕忘れてまして
うん
あのえこの日どっかどこ行くのとかって聞かれて
ああそうか旅行行くって書いてたなとか言って
行かなきゃいけねえやみたいな
そう
どこかに行かなきゃいけなくなりまして
はい変なの
まあね断ったら大丈夫だったとは思うんですけど
まあまあでもせっかくだしちょっと行こうかなと思って
結構ギリギリ3日ぐらい前に急遽決めて
いいですね
うん
で今まで行ったことはないんですけど
行ったことない県に行こうかなって思って
であとちょっと飛行機乗りたいなと思ってたんで
まあ飛行機の距離でとかやってて
まあ熊本そういえばユラックスあるし
うわ最高
うんビールも結構クラフトビールもあるんですよ
熊本
なんで
まあちょっといいなと思って熊本に行ってきました
いいねえ
ただね急遽決めたんで本当に
その航空券があんまなくて
航空券というかえっとまあマイルで行ったんですよ
なんで多分マイルじゃなくて行くのがいいなと思って
現金で買ってればもうちょっとあったんだと思うんですけど
マイルで買える航空券がかなり限られちゃってて
便少ないよね
そうなんですよね
なんで土曜日の昼過ぎに着いて
日曜日の昼過ぎに立つっていう
おお結構弾丸
そうですね24時間ぐらいしかいない感じだったんですよね
それでまあ着いてすぐユラックスに向かいまして
はい
いやーよかった
いやーいいなー
熊本空港から近いのあんまりわかんないんだけど
えっとねいや結構距離ありましたよ
なんかそもそも空港から最寄駅までがちょっと遠いんですよ
電車が通ってなくて
バスかタクシーなんですけど
バスがちょうど出ちゃった後でしょうがないからタクシーで行って
はいはいはい
でそっから電車で
どれぐらいかな40分50分ぐらいいったところに
ユラックスがある平成っていう駅が
なるほど
ありました
平成自体は多分
えーとね一番その
中心地の熊本駅かな
うん
からはまあ5,6駅みたいな感じかな多分
はいはい
もうちょっと近いかな3,4駅ぐらい
うん
なんでまあだいぶ熊本側なんですけど
で空港がちょっと離れてるって感じですね
なるほどなるほど
うん
いやーユラックスね水風呂がやっぱ良くて
いやー押したボタン
押しました
やっぱりマットマックスボタンを押したことのある側になってしまいました
羨ましいなー
押したことがあるという経験が大事ですね
そうなんですよ
ちょっと超えられない壁だ
やっぱ水良かったどう
水はどうだろう
まあ
京都の水もね良いので
良いよね
そうなんですよ正直言って水の水質自体は
そんななんか色地みたいな感動する感じではなかったかもしれない
あーなるほどまあまあこれかっていう感じ
そうですね
まあ良いけどっていう感じでしたね
やっぱねすごい深いんですよ
あーそうだよね
深さが170センチあって
170かすごいね
僕169なんでもう完全に
しっかり入るね全部
しっかり全部入りました
うん
とか
まあマットマックスボタンもあって
まあその力の入れようはすごかったですよね
あーすごいお客さん結構いた?
お客さん結構いましたね
あーそうかな
うん結構いるけどサウナ室も多いし
なんかねすごい快適でしたね
あーほんと
うん
なんか並ぶほどではなくて
まあだからキャパギリギリって感じでしたけど
うーん
なんかすごい勝手なイメージなんだけど
うん
そういうところってさマナーのいいお客さん多そうだなって勝手に思ってるんだけど
あーでもそうかも
なんか嫌なことはなかった?
嫌なことはなかったっすね
あーいいねストレスフリーだ
うん
そうですねまああの
ロールの時間にむちゃくちゃぎゅうぎゅうに詰められたのはちょっと
あれでしたけど
別にマナーの問題ではなくてね
そうだね
それはもうしゃーないよね
しゃーない
入りたい人全員入れてあげるっていうことだもんね
うん
そういやーよかったな
サウナはどうでしたか
サウナ室はね
うん
どうだったかな
まあ一番でっかいところがやっぱりメインで良くて
あとちょっと小さめのなんだろうあれフィンランドサウナみたいな感じのやつがあってそこ良かったですね
セルフローリーできる感じで
うん
アウフグースありました?
あーありました
アウフグースありましたけど
あーそうだ思い出してきた
ちょっと
それは
あんまりだったかな
あそうなの
うん
なんか結構アウフグースに力入れてるっぽくて
うんうんうんうん
結構1時間に1回とかやってるんですよ
結構やってるね
うん
でなんかまあ今流行りの感じというか音楽かけて
あー
こううんバスタオル振り回す感じだったんですけど
はいはいはい
なんかちょっと
すごかったですねその
なんだろうな
俺を見てくれみたいな
感じの
ちょっとわかるわー
感じだったんですよ
知らけるよね
そうなんですよねちょっとね音楽ガンガンにかけて
でなんかね途中
開けるんですよねドアを
おーなんで
多分暑くなりすぎるから
で長いこと見れないからだと思うんですけど
うん
なんかそれがちょっと不思議で
こっちは暑くなりに来てるわけであって
別にショーを見に来てるわけじゃないんですけど
なんかそのショーを長く見ると
長く見せるためにだと思うんですけど
開けるんですよね
開けて冷たい風を送り込んできて
はいはいはい
ちょっとまだもう少し入れるようにしてるよみたいな
そうそうそうそうそうなんですよ
で僕結果
終わってからちょっと2分ぐらい
とどまりましたからね
あそうなんだ
そう温まりきらなかったなと思って
アチアチっていなくなるんじゃなく
ちょっと入れちゃったっていうね
そうもうちょっと足りないなって思っちゃって
まあなんかたまたま一番下の席だったっていうのもあるんですけど
なるほどなるほど
ちょっと
うんオナニー的な感じでしたね正直って
そこさ
ハフグースの人ちょっとあるあるだよね
あるあるですよねちょっとね
最近の人たち
ちょっと思うよね
ハフグースの
いやいや世界大会とかそういうの悪く言うつもりはないけどさ
うん
ちょっとあるよね
ほんでその人いなくなってからも
しばらくその音楽
鳴らし続けてましたからね
あほんと
そうこれどうすんだと思ってなんか
2曲ぐらい
アンコールありましたね
あそうなんだ
その間
それから2曲ぐらい終わってから
回収しに来てましたけど
あほんと
いやちょっと
いやいい
なんか思うところあるよね
ね
難しい
という感じでした
ありがとうございます
ユラックスそう後から調べたら調べたらっていうか
あのサウナ王っていう人がプロデュースしてて
知ってる知ってる
最近行ったのがたまたまこのサウナ王さんのところばっかり行ってて
はいはいはい
カルマルゴールデンウィークかなカルマルに行って
これもサウナ王プロデュースですね
そうなんだ
あとね中華街に新しくできた晴れ旅サウナっていうの
中華街って横浜の中華街ね横浜中華街にできたところ
それもいいなと思ってたら
このサウナ王プロデュースですね
このサウナ王プロデュースで結構最近この人のプロデュースのところ立て続けに行ってて
でどれもいいなと思いましたね
あーいいね
カルマルのさアウフグースもそんな感じやね
あーそうなんだカルマルはね行けなかったんだった
あれなんかくじ引くやつなんやね
あーそうそうそんな感じでしたよね
割り箸のくじ引いてやるやつ
このアウフグースもいい時もあれば音楽ガンガン俺を見てくれ系なんだよね
あー
プロデュースのあれが濃くあるのかもしれない
そういうことか
なるほど
そう見てみるとちょっと違う視点で見れない
そうですね面白いな箱はいいんですけどね
うーんだってTTNEとかのやつってあんまあるイメージないもん俺
あーそういう感じかなるほどね
プロデューサーで選んでいく時代ですかそろそろ
プロデューサーによってそのサウナのコンディションのあり方をちょっと考え方が
支配人にちょっと及んでる気がする
ちょっとね
ちょっと見方がクロートすぎるけど
めっちゃ面白い
今日さっき私スパメッツァ行ってたんですよ
行っててやっぱいいなと思って
行ってたんだけど
ストーブの石が結構ガタついてて
使ってる回数や量に対して厚さに対して
石を変えなさすぎてて
あー
そう
,これ危ないなーって思った
視点がクロートすぎる本当に
割れてくるんですかあれ
そうなのよ
日に近いところから割れてきちゃったりして
結構色も変わってくるんだけど
結構ね中割れちゃってて見てたら
石割れてるから
ちょっと危ないなーと思って石変えてほしいなーって
思って見てて
まあまあね
そこはねプロデューサー関係ないと思うんだけど
まあそうですね
やってるところはね全部石出して
入れ直したりするからさ
そうなんですね
それはデメリットとしては何
破片が危険とかそういうことですか
もうそれもそうだし
石が減るのよ単純に
そうなんだ
ってことはあれサウナのやつって
中にさヒートエレメントって言って棒があって
それが熱くなってんのね
でそれの周りに石を置いて
漏流するときにその石に
水をかけるわけなのよ
それが石がなくなってくるので
ヒートエレメントに直接水かかっちゃうと
故障の原因になるのさ
なのでちゃんと石は
新しいもの入れていかなきゃいけなくて
しっかり詰めなきゃいけないし
蓄熱性も
下がってくるのかな
それもあると思う
だから結構
今回のヒートエレメントが
結構むき出しになってきてたから
うん
あー
,ここ
やっぱり頑張れ
なんかスパメッツァの場合は
龍泉寺の湯っていうところになるから
そうですね
うんなんかサウナにこだわった人たちが
やってるお店っていうよりは
チェーン店だからさ
まあそうですね
そのスタンスはちょっと問われるぞと
どうしていくのか
っていう
何の話やねん
どこ目線なんだみたいな
いやたださっきの
あのアウフグッズの話しっかり
なんかそういう目で見てみると
ちょっと面白いなと思う
愛のあるサウナを探したい
ちょっとね
ちょっとこじらせた
サウナファンみたいになっちゃってます
あーそれは良くないですね
すいませんすいません
社会派な上にそんな話したら終わりですよね
やばいやばい
やばい
明るい話しようとか言ってたのに
明るい話
そうそうそう
大変失礼しました
けどやっぱいいっすね
あの羨ましいわ
熊本行ってみたいな
いや熊本ほんと良かったっすね
ユラックス
福岡久留米辺りまで行けないけど
熊本まで降りたことなくて
そうか
いいです
いやー良かった
クラフトビールもね
あの大橋電機っていう
お店に行ってみたくて
なんかでね
多分インスタとかで結構こう上がってくるんで
ちょっと行ってみたいなって思ってたところで
行ったらやってなくて
あら残念
で近くにある別のクラフトビアバーに
行ったんですけど
でそこでちょっとその店の人とか
お客さんとかと話してたら
どうやら
その大橋電機は
ここしばらく休んでて
何かっていうと
その何ヶ月か前に
車が突っ込んだらしくて
店に
めっちゃ問題じゃん
それでその修理とか
なんやらでちょうど休業中だったみたいで
数ヶ月
いや行けなかったんですけど
でもそこの人たちもね
大橋電機には行った方がいいっすって
言われて
いや行けないっすよみたいな
なんかある人はもうなんかすいません
やってなくてみたいな
熊本を代表して謝っておきます
ぐらいの感じで
なんかね相当
熊本のクラフトビア界隈では
うん
絶大な人気を誇ってるっぽいっすね
残念だったね
いやちょっともう一回行かないとなって思ってます
だから
なんか周りにそこまで言われてるところは
ちょっとなんか期待もしちゃうよね
いやそうなんですよね
そこ行けないんですかってなるってことだもんね
そうなんかね結構尖った
ラインナップをしてるみたいで
あーそうなんだ
とかオーナーの人が時々海外に
個人的に買い付けに行って
買い付けに行って
旅行で遊びに行って
そこでいいビールを大量に買って
常連たちに振る舞うっていうか
特別に出すみたいな
ことをやったりとかしてるみたいですね
じゃあ気になるわそう
いやーね
ちょっとそういう感じで
じゃあまた行く理由ができていいですね
そうですね
いや本当もう一回行こうと思ってます
熊本俺も行きたい
あとやっぱね馬刺しですね
ですよね
やっぱりいいな
馬刺しねちょっともうほんと
弾丸だったんでギリギリに食べたんですけど
帰りの空港で食べたんですよ
もう出発1時間前ぐらいに
馬刺し食えなかったなと思って
中入ったら
なんかね
空港の出発ロビーがすごい
充実してるんですよ
最後に楽しんでってくださいっていう
そう
めっちゃいいね
そうめっちゃよかった
クラフトビアバーもそこにあるし
バーまであんの
ちょっとさすがに昼間だったんで
そこで飲まずに
お土産買って帰ったんですけど
馬刺し
初めて馬レバー刺しっての食ったんですよ
何
馬のレバー
レバー刺し
馬レバー刺しか
牛はもう禁止されてるじゃないですか
牛は食べれないんだけど馬はまだいけて
これがね美味しかったっすね
なんか何にも
調理してないというかね
単に刺身ですからね
確かに
それでこんな美味しいんだと思って
ほんでもう
早速帰ってから
ふるさと納税で
今まったく同じこと言われて
今ふるさと納税スペース馬レバー刺しやってた
やりました
僕はもうすでにやってます
やった
まだ届いてないですけど
熊本
うん熊本で
結構あるね
結構ありますね
なんかね馬刺しって
必ず冷凍しないといけないらしいんですよ
おー
じゃあいいね
そうそう
そういうの対策のために
もう義務付けられてるらしいので
だからまあ言ったら別に
熊本で食べようが
取り寄せようが多分あんまり変わんない
そういうことだ
うん
サウナと食を巡ってそこに行き
そこで見つけたものをふるさと納税
いいね
いいでしょ
いや最高です最高です
ちょっと近々京都にまた
お邪魔しに行きますが
うん
ちょっとなんかあの
ぴょんと福岡とか行っちゃうのもありですね
そうですね
うん
金土日とかで
行ければ
ね
別のタイミングでね
うん
思いましたわ
はい
いやいい旅行でしたね
うん
弾丸ですけど
まあちょっと
もうちょっといたかったなぐらいで
ちょうどいいかもしれない
もう一回行きたいですし
はいはいはい
本当はね阿蘇山に登りたかったんですよ
おー
さすが本気ですね
そうなんですよ
ちょっとねさすがに無理でした
どう頑張っても
さて
はい
あとなんかありますか
いや今日はそんなとこじゃないですか
終わりますか
はい
うん
いやいや
なかなかちょっと濃いお話がいろいろできましたね
じゃあ終わります
はいありがとうございました
はいお疲れ様です
お疲れ様です