こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
久しぶりっすね。
久々だね。中六日、3月2日。
うん。1ヶ月以上はいったのかな。
珍しいね。
うん。ちょっと体調不良が重なったりとかね、僕が風邪ひいてたりとかしたの。
珍しい。出たけが風邪ひいて、日付パターンは珍しいね。私ですからいつも。
もう大丈夫ですか?
そうですね。ちょっと咳き込むことがあるんですけど、まあ編集で消すんで。
ありがとうございます。
はい。ちょっと久々に会話楽しんでいきましょう。
そうですね。
今日はね、最近ちょっと体調不良であんまり走れてなかったんですけど、またちょっと走るようになってきてて、
あの、ランニング中にね、聴く曲を最近ちょっと模索してるんですよ。
おー、なるほど。
はいはい。
はいはい。っていうのも、まあちょっと年明けすぐの話になっちゃうんですけど、去年のあの、紅白で、あの、クリーピーナッツがブリンバンバンボンを歌ってたんですけど、
はい。
そっから、結構なんか頭の中でこう離れなくなって。
うんうんうんうんうんうんうんうんうん。
で、普段僕ポッドキャスト聴いてるんですけど、ちょっと聴こうと思ってブリンバンバンボンを。
おー。
すごい頭の中でずっと鳴ってるから、もうなんか聴こうと思って聴いたら、なんかね、すごい気持ちよかったんですよ。
お、おー。
えー、よかったパターン、はい。
そう、すごい気持ちよくて走ってる時に聴いてて、なんでかなと思ったら、めっちゃテンポが合うんですよ。
あー、あの足のトントントンの。
そうそうそうそう。うん、ぴったりだったんですよ。
えー、すご。
ぽーっと聴いてたら、なんか完全にあのリズムにぴったり足がこう、いってて、すごいジョグペースだったんですけど。
すごい。
そう、で、あ、もう完全にぴったりだと、なんかこんな気持ちいいんだと思って。
うんうん。
うんうんうん。
で、
距離伸びそうじゃない?
うーん、どうなん、あ、まあでもそうかもしれない。
あの、僕結構、上り坂があるルートを選んでるんですけど、坂の練習みたいな感じで。
で、そこだいたいペース落ちちゃうんですけど。
うんうん。
そこをちょっと無理やり合わせにいくというか、あんまりペース落ちずに走れるみたいな。
あ、なるほど。
のはありましたね。
あー。
ただ元々が、まあそのペースが割とジョグペースなんで、まあそんなにプッシュするようなペースではない。
うんうんうん。
ただね、その、それが気持ちよくて、ただずっとブリンバンバンボン聴いてるわけにもいかないんで。
もちろんそうですね。
同じBPMの曲を探そうと思って。
おー、面白い発想。
うん。
うん、すごいいいね。
それがね、まあネットで調べたらブリンバンバンボンが157BPMだったんですよ。
はいはいはい。
なんで、同じように157BPMの曲を探して、で、プレイリスト作って。
試したんですよ。
そしたらね、もう1曲いいのがあって、これもたまたまですけど、紅白で流れてたバウンディーの踊り子っていう曲があって。
あーはいはい、知ってます知ってます。
あれもほぼ一緒。
うーん。
で、結構気持ちよく走れたんですけど、ただね、それ以外がなかなか見つからなくて。
あ、そうなんだ。
まずね、ウェブで検索したBPMだいたい間違ってるんですよね。
あ。
うん。
だいたいっていうか、まあだいたいって言ったら大げさかもしれないですけど、まあ割と間違ってるというか。
はい。
まあとりあえずなんか全然合わないんですよ。
157って言ったっけ?
そうそう。
それに合っていると言われているであろうやつを聞いてみてもってこと?
そうそうそう。
うーん。
チャットGPT聞いた?
チャットGPTはだいたい嘘つきますし。
あー。
もう信用ならんということか。
はい。
ウェブでちゃんとしたというか、調べても結構ダメで。
あ、そうなんだ。
うん。
それでね、いくつかアプリを試したんですよね。
はいはい。
で、一個はなんかDJが使うような、ファインドマイバイブっていうアプリがあって、
それを使ったら、そのローカル、iPhoneのローカルにダウンロードしてる曲を、えっと、だったかな。
あ、違うか。
ウェブで適当に検索したやつのBPMを出してくれるんだったかな。
うん。
ふんふんふんふんふん。
で、それで157を探して、試したんですけど、
うん。
まあ、なかなかやっぱそこでもね、合わないんですよね。
あー、なるほど。
で、まあ、しかも、なんというか、あんま網羅性がないというか、
自分で検索した曲に対して、一個一個ポチポチ出てくるみたいな感じなんで。
うんうん。ちょっとめんどいね。
そうなんですよね。
うん、確かに。
うん。
次に試したのが、
あ、ちょっとアプリ名パッと忘れちゃいましたけど、
えーと、
Macのアプリで、
ローカルにある曲を全部一気に解析してくれるソフトがあったんですよ。
はいはい。
それを、えー、使ってみて、
うん。
で、まあ、久しぶりにというか、昔僕、
持ってる曲全部iTunesに入れて聴いてたんで、
うんうんうん。
今もう一応クラウドにあるんですよ。
うん。
なんですけど、まあもうほとんどダウンロードすることなかったんですけど、
それを全部ダウンロードして、
はい。
5000、
曲か6000曲ぐらいかな?
時間かかったでしょ。
うん。
結構時間かけて、
ダウンロードして、
で、それを全部解析にかけて、
BPMを全部出して、
157BPMの曲を探したんですよね。
うん。
それはね、結構、あの、
157点いくつとかぐらいまでBPMを出してくれて、
おー、精度良さそうなのかな?
これはね、なかなか良さそうだなと思って、
それで、プレイリストまた作って走って、
っていうのを試しているところなんですけど、
なんかそれでもね、なかなかあんまり合わないんですよね。
うーん、なるほど。
うん。
意外に見つからなくて困っているという。
他に、さっきのバウンディーやクリピーナッツ以外は何かありました?
えーっとね、今見つけたやつでいくと、
そう、結構早いんですよね。
あ、でも逆にその半分のやつあるんですよ。
例えば、
この画面の3月9日のライブバージョン。
ライブバージョン?
うん。
ゆっくりのイメージだよね。
そう。
だからこれ、倍にすると多分157なんですよね。
それで聞きたくないな。
はははは。
あ、じゃあ別にでも倍にする必要はなくって、
うんうんうん。
その、なんていうんですか、別にそれでもペースとしては合うんで、
うん、確かに。
うんうんうん。
別に、
拍数の問題か。
そうそうそう、合うは合うんですよ。
合うは合うんですけど、
3月9日でランニングするのテンション上がんないですね。
上がんないね。
うん。
いや、ん?どうだろう。
はい。
そうでもない。
これ入れてるかも。
あ、入れてる。
うん、自分のあれに、リストに。
うん。
そうか。
いけるかのほどね。
うん。
面白い。
ただね、ちょっとこれも、さっきライブバージョンって言ったんですけど、
うん。
なんかライブバージョンってやっぱちょっと早いんですよね。
あー、なるほど。
走ってるらしい、ちょっと。
まあまあ、そりゃね。
そう。
なんでこれ、ライブバージョンで出てくるのかなと思って、
普通のやつでやってみたら全然合わなくて。
あー、なるほど。
それ、面白いね。
うん。
えー。
あの、スキマスイッチの、ビューってやつも、
ライブバージョンがちょうどよかったんですけど。
あー、そうなんだ。
そう。
うん。
難しいな。
難しいんですよね。
でも確かに、リズムがある程度一定だと、楽しくそのまま、
走れそうだしね。
うん。
確かに。
なんかね、いい感じに。
探してるんだ。
そう、いい感じに探せたらいい、良かったんですけどね。
だからこれ、たぶん157で合ってたとしても、自分のスキルがこう、ね、走力が上がっていくと、またズレそうだから。
うん。
よく、あの、走力が上がっていくともズレるし、疲れてきて落ちてる時もまたズレるしね。
まあ、そうですね。
うん。
だから理想を言えば、157前後のやつをこう、集めといて。
こう、徐々に、例えば徐々にBPM下げていくとか。
なるほど。
でもそれ面白いね。
あの、例えばさ、Apple Musicとか、いろんな音楽関係のアプリあると思うけど。
うん。
Spotifyとか。
その、走るペースに合わせたミックスリスト作ってくれたら、意外にいいのかもね。
いやー。
もう誰か作ってくれてないかなと思って調べたんですけど、プレイリストあるかなと思って。
ないですね。
ないんだ。
なんかランニング、モチベーション上がりそうなこう、アップテンポな曲みたいな結構ざっくりしたものはあるけど、そこまで精密にやってるものはなさそうだね。
そうですね。足のね、テンポに合わせたっていうのはないですね。
へー。
で、それ面白いね。
いやー、ぴったり合うとね、ほんと気持ちいいですね。
うーん。
うんうん。
うんうんうん。
あー。
なんか、ぴったり合うっていう感覚はあんまりなったことないんだけど、あの、聴いてて好きな曲はテンション上がっていいリズムでは走れるよね。
うん。
それはありますね。
そう、だからね、その、ぴったり合うしかつ、その好きな曲であるっていうのが、両方が揃ってないと厳しいんですよ。
難しいよね。
うん。
私まさに。
長く走ろうとするときって、いつも同じプレイリストなんですよ。
うん。
で、同じプレイリストなので、同じところでスピード落ちて、テンションが下がるというか。
あー。
下がるというか、なんかこう、それこそさっきの3月9日みたいなのがもし流れちゃったら、
うん。
なんかそのペースになってこう、ゆったりこう、感傷的に浸りながら走り出すから。
はははは。
で、どんどん私は、
膝の問題もあって、スピードも落ちるので。
うん。
合うというよりは、なんか、走り切れるような、こう、自分を鼓舞してくれるものを選んじゃうかもな。
面白いね。
自分のペースを作ってくれるプレイリストか。
うん。
いやー、なかなか難しいですね。
DJ用のアプリですら、あんまり合わないんで。
まあ、DJよりも多分、細かいBPMを今、求めているんですよね。
はははは。
難しい。
何してんだって感じですけど。
今後は、もうちょっと模索、模索というか、探していこうっていう感じですか?
そうですね。
もう一個アプリがあって、有料のアプリなんですけど、
実際にリアルタイムで入力した音に対して、BPMをまさにリアルタイムで測ってくれるアプリがあるんですよ。
はいはい。
うん。
なんで、ちょっとそれ使ってみようかなと思ってます。
うんうんうん。
うん。
ただね、中で、
中で、iPhoneで再生した曲をやってくれるのかと思ったんですけど、そうじゃなくて、本当に外から、
まあ、だから多分楽器とかを演奏する人用のアプリなんですけど、
外から、マイクで入力した音のBPMを測るので、
その音源をどっかで鳴らして、iPhoneに入力しないといけないっていう。
ちょっと二度手間感、一度手間感あるよね。
そうなんですよね。
なんか昔のなんでしょうね、テープのダビングみたいな。
こうこう。
そうそうそう。合わせてね。
で、耳とこう口を変えるような感じの、こんなアナログなやり方あるっていうね。
なるほどね。面白い。
ちなみに、このグリーン・バンバン・モンとは別に、テンションが上がってリズムが良くなる曲とかはない?さっき俺が言ったような。
合わないけど、テンションが上がる曲?
そうそうそうそう。足が進むというか。
あー、どうだろう。
僕、実はほとんど、さっきも言ったけど、曲聴いてなくて、いつもポッドキャスト聴いてたんですよ。
うんうんうんうん。
だから、あんまない。
え、それさ、ちょっと違う疑問になるんだけどさ。
うん。
ポッドキャスト聴いててさ、考えるとさ、疲れない。
あ、疲れるのよ、僕は。
体力的にってこと?
なんか、糖分取られてる感じが。
あー。
でも確かにそれあるのかもしんないですね。
うーん、なんか、ポッドキャストで、あー、この人の言ってるの、これってこういうことなのかなとか考えだしたら、やっぱペース落ちてるというか、なんか疲労早いなって思ったことがあって。
あー。
まあ、確かに原理的にはそうですよね。脳で消費するから、エネルギーを。
なんか、考えたくないというか、あー、えーと、距離を走ろうとしたらね。
うん。
全然平気なんだ。
うん、と。
そんな長距離走んないからかな。
いやいや、走ってるでしょ。
あの、いや、レースとか、その、僕長距離走るときって大体、街じゃなくて、トレランなんですけど。
はいはいはい、山だよね。
うん、だから山走るときは僕、何も聞かないので。
あ、そういうことか。
そうそうそう。街で、うん、ちょっとね、山で聞くのはやっぱちょっと危険もあるから。
あ、そうだねー、確かにね。
うん。
で、じゃあ今年ちょっと一緒にトレランやろうっていう話してましたけど、その時はやっぱイヤホンとか。
あ、しないですね。
てか、しないほうがいいんだ。
しないほうがいいんじゃないですかね。
そうだねー、自然ちゃんと。そっかー、なるほど。
まあ、それ、まあ危険っていうのもあるし、なんか自然歩くときあんまイヤホン、たくないかな。
うん。
登山とかでもね。
うん、確かに確かに。
うん。
まあそれ、いいこと聞いた。
アビー地域聞きながら、登山すっかなーとか思ってたわ。
あー、まあでもね。
まあね、確かにアメリカで、そういうのもちょっといいかもしんないですね。
うん、ちょっとテンション上がりそうだな。
うん、まあ安全そうなところだったら、ちょっとぐらいやってもいいかもしんないですけどね。
うんうんうん。
イヤホンの仕方もね、なんかノイキャンとかではなく。
うん、オープンイヤーの。
うん。
あ、そうそうそうそうそう、外のやつも全然聞こえるみたいな。
いいかもしんない。
そうですね、それだったらいいと思う。
多分大会とかでも、あの禁止してる大会あるんですけど、イヤホンを。
うん。
でも、その。
外の音が聞こえたらオッケーとかっていうのもあったような気がしますね。
なるほどね。
また、いい曲が見つかるといいですね。
そうですね、ちょっと探していこうと思います。
ちょっと長い旅路になりそうな気がします。
まあなんかね、それはそれで面白いんですよね。
こう、今回はこのプレイリストでいこうって決めて、走り出して聞きながら、あ、ダメだとか言って、次とか言ってやって。
うん。
で、あ、これは合うとか言って言ったら、それをちょっと。
残しといて。
うん。
っていう、ちょっと今徐々に育てています。
すごい。
育てている。
プレイリストをね。
うん。
はい、そんなところです。
いいです。
はい。
ランニングつながりでいいですか、私も。
あ、どうぞ。
まさに今日、2025年東京マラソン見に行ってきました。
はい。
あのー、去年。
うん。2024年の東京マラソンを走りまして、なんとかギリギリ、あの、ギリギリでももう走り切ったら、もうそれはそれの成果としていいですよね。
いやー、もちろんですよ。
感想したぞ、というのは自信を持って言えるんですけど、まあ遅かったわけなので、遅かったがゆえにたくさんの写真を撮ったり、いろんな人とランニングしながら、マラソンしながら喋ったり。
うん。
あと、沿道での応援とかタッチとかしたりとかっていうので、結構楽しかったんですよね、去年。
そうですね。確かエピソードでも話してましたね。
そうそうそうそう。なので、今回25年、あのー、まあ会社の人たちもね、あのー、走る人たちもいたので、その応援というカテゴリーではあったんですけど、その、走ってる人たち、知り合いの走ってる人じゃない人を応援したくてですね。
知らない人を。
うん。
あー、もうその通り。全く知らない人を応援したいと思い、えーと、まあ娘と妻を連れ出し、えー、合計でどのくらいだろう、今回、何キロ地点みたいなのを分けながら、計4カ所でずっと応援しまして。
おー。
はい。最初、だいたい日本橋の12、3キロ地点が1回目。
うん。
で、次が25キロ。
7キロ地点目ぐらいの清澄白川。
うん。
で、37キロ地点ぐらいの、えー、多摩地手前ぐらいかな。
あと、あとまあもう、最後の最終関門、ギリギリ何時間何分までに、15時15分までにここの関門行かないと、終わりですよみたいな、お尻があるので、僕がずっと困らされた、去年。
焦らされた、それの最後ギリギリのちょっと前ぐらい。
で。
応援をしようと思って。
はい。
はい。そこの4ポイントに行ってきました。
え、それ最後何キロ地点なんですか?
最後はね、39とか40ぐらいなのかな。
あー、そこで関門引っかかったらほんときついですね。
そうですね。
あと数キロですよね、2、3キロ。
うん、37、38か39ぐらいだったと思う。
うんうんうん。
折り返して。
うん。
なんですよ。
まあまあ会社の人たちをこう応援するっていうのは、普通に会社の人たちはもうガンガン、はい。
早い人は、なんか。
4時間切ったりとか。
うん。
はい。結構いいペースの人たちもいらっ、いらっしゃったんですけど。
はい。
あのー、もう僕の本番は、もう後ろの人を応援することだったので。
珍しい楽しみ方でしょ。
そうですね。それ家族には言ってたんですか?
もちろんもちろん。
知らない人を応援しに行こうって言って連れ出したんですか?
そうそうそうそうそうそう。
去年、俺はほんとにこれで勇気をもらって、ほんとに応援してくれた人に、
誰だか全く覚えてないし、顔も覚えてないけど、遠藤に感謝をすごいしてたんですよ。
なのでそれを俺ちょっと返しに行きたいと。
いいっすね。
はい。当然、あのー、まあ知り合いがいるから、最初は楽しめるじゃん、一緒に。
うんうん。
ずーっとそれだけ知らない人を応援してたら辛いから、最初は知ってる人を応援するっていうので、なんとなくこう子供たちのテンションも上がり、
うん。
妻のテンションも上がってきて。
で、今回応援するのに、
2つ準備をしまして、
1つは、えっと、飲み物と食べ物を無料でプレゼントできるように、コカ・コーラとチョコレートをたくさん買って、
うん。
持っていきました。はい。
で、2つ目は、あのー、紙にスーパーマリオの緑のキノコ、ワンナップってあるじゃないですか、一気アップするやつ。
あれの絵を描いて、タッチすると一気アップするよっていう、紙。
はい。
を、まあ、えっと、100均で買って、まあ、タッチされても、こう、紙でペラペラってならないように、ちょっと、まあ、フィルム化してるようなやつなんですけど。
あー、ラミネートフィルム。
あー、そうそうそうそう、みたいな感じでされてるやつ。
え、そんなの売ってるんですか?え?
あ、もう紙に入れるだけよ、ずっと、ファイルに。
あー、ファイル買ってきて、そこに紙を入れた。
あ、そうそうそうそう、固いファイルに入れたって感じ。失礼失礼。
で、その2つを準備したんですけど、あのー、もう35の37、38キロぐらいの時の、
場所で、本当に1時間半ぐらい応援したんですけど、めっちゃ楽しくて、あの、もう来る人来る人が、もうやっぱ、もう相当疲れてるんですよ。
まあ、そうですよね。
うん。まあ、まあ、早い人たちはね、もうあれなんですけど、5時間過ぎぐらいのゴールであろう人たちとかは、もう本当に苦痛の表情で、ひろ7分で走ってるわけですよ。
うんうんうん。
うん。そこの人たちに、やっぱ、僕が言われて嬉しかったのは、
もうここまで来ただけですごいぞ、とか、認めてくれること。
うんうん。
まあ、ここまで走れて、本当にみんなすごい。もう少しだ、もう少しだーって。
頑張れーって。
うんうん。
言ってくれるのが、僕、すごい嬉しかったので、それをもうそのまま叫ぶと。
ああ、去年の経験を生かしてね。
生かし。で、目の前には、下の子が、コーラあるよという内輪とともに、コーラを持ってるんですよ。
はいはい。
なので、その後ろに、もう長女の方が、ワンナップのパネルを持ってくんですよ。
うんうんうん。
で、そうすると走ってる人たちは、まあ、私が大きい声で喋ってるので、ちょっと向く。
で、その、えっと、コーラがあるっていうことと、なんか子供が応援しているという雰囲気により、長い列がこう、できて。
うん。
普通に走ってるんですけど、かなりこう、タッチしに来てくる。
あ、そうなんだ。列ができるんだ。
そうなんですよ。
えー。
まあ、列っていうか、なんか綺麗な列って、それをわざわざ待つって言ったら、ちょっと語弊がありますけど、まあ、ペースとしては、皆さんこう、自分の走りたいペースですけど、ちゃんとタッチしに、こう、沿道側に寄ってくれてるんですよ。途中から。
はい。
っていうので、もう子供たちはもう楽しいよね。どんどん、日本人や外人さんが、もう、センキュー、センキューとか言いながらタッチしてくれたり、コーラがどんどん売れるんですよ。
うんうんうん。
はい。もう楽しくて。
で、えっと。
娘のその、一気アップの緑のタッチは、えっと、合計で600回タッチされたと。
おー、数えてたんだ。
数えてたんです。
600すごいっすね。
ほんとすごくない?で、ちゃんと数えてるのずっと見てたのよ、私。
うんうんうん。
もう、すんごい疲れたんだけど、めっちゃ楽しくて。
ふふ。
そう、なんか、変なのかなって思った。自分も。
あ、そんな知らない人を応援し続けて楽しいっていう。
そう。
めちゃめちゃ楽しくて。自分も去年されて、応援されて、ほんとに楽しいっていうか、元気になったから、このタッチした人は、ちょっとでもこう、頑張れるんじゃないかって思えるのが、なんかすごい楽しかったんだよね。
なんか、そんな仕事したいなって思ったよ。
ないけど。
そっか。まあ、でもそれ、ね、星川さんを応援してくれた人も、そういう風に楽しんでたのかもしれない。
そうですね。
うん。だから、そういう人は一定数いる。
うん。いると思う。あの、最初、13キロ地点とかでやってたときって、もうみんなね、自分の記録とか、長く走ろうっていうモチベーションとか、早く走ろうとか、っていうモチベーションだから、全然タッチしてくんないし。
まあ、そりゃね。
うん。
うん。チョコもコーラも全然売れなかったんですけど、25キロ地点ぐらいの清澄白川から、やっぱ数が増えてきて、疲れが見えてきたのか。
そう。
耐えられるようになってきて、で、後半やっぱもうやばかったですね。
ああ。
もうみんな欲してるんだなと。愛を。
応援をね。やっぱ12キロ地点では確かに、そこで応援がないと走れないようじゃちょっと。
そう。もうやめたほうがいい。
やめたほうがいいですね。
はははははは。
でも本当に、なんか、私が去年走ったときも、その10何キロで一旦膝痛めて、両膝ともすんごく痛くなったんだけど、やっぱ20数キロ地点で、
うわ、まだあと半分あんのかっていう、あの絶望感。
うん。
もう応援ないとやってらんねえって思った。
ああ。
はい。
多分その、あの20何キロが確か秀武が見てくれてて、こう後ろにこうギリギリ収容のバスが後ろから追いかけてるようなタイミングだったよね、きっとね。
そうですね、確か。
一番心が折れかけてたとき。
最後、玉ちら辺で37、8キロのギリギリの収容のところはもう必死だからもう。
まあ、周りの声が嬉しくて仕方なかったんですよね。
すいません、同じ話で。
いえいえ。
はい。
という感じで今日1日かけて、朝10時に都内に出て、はい。
8時に家帰ってきました。
いやーすごい。
変な話ですよね、これ。申し訳ない。
いやー面白いですね。
めちゃめちゃ楽しかった。
ええ。
本当に。
うん。
もっと、みんなやったらいいのにって思う。
ああ。
まあ、子供のね、おかげだっていうのは正直あるんすけどね。
うんうんうん。
うん。
なんかパリのオリンピック行ったときとかも、なんか、私が1人で歩いてても絶対声かけられないけど、ちっちゃい女の子2人がさ、ふらふら日本の国旗持ってたらやっぱりいろんな外国人に声かけてくれるのと一緒に、子供のおかげだっていうのはあると思うんですけど。
いやー面白い経験ですね。
うん。
なんか応援が、こう生きたら嬉しいなという。
はい。
そう、楽しかったという。
ああ。
なんか、ちょっと僕も応援行きたいなってちょっと思いました。
本当?
その、マラソンではなくてね。
マラソン僕走ったことないんで、多分それ、1回走ってるからそれできると思うんですけど。
すっごく身に、身に染みて、はい、やれるね。
だから僕やるとしたら、まあトレランの大会とかになるかなと思うんですけど。
うんうんうん。
まあその、去年か、去年、一昨年か、一昨年一緒に走ってたメンバーとか。
はいはい。
が、
まあ出てる大会とかもあるんで、うん、そういうの行ったりとかね。
まあボランティアでやったりとかもあるんですけど。
なんか正直あんまり興味ないなーと思ってましたけど。
いや、なんかちょっと面白そうだなって今一瞬思いました。
うんうん。
いや、難しいなって思ったのがさ、
うん。
ボランティアという形で来ちゃうとどうなのかなって嫁と話してて。
ああ。
東京マラソンもしボランティアでやって、なんかわかんないけど、
あの、そんな、
服を着させられて、
うん。
で、ゴミ拾うとか、
うんうん。
遠道のこっちですっていうのは、
うん。
いや、すごく尊いことなんですし、そっちの人たちの方が100倍すごいんだけど、
ギリラでやってる方が楽しいんだよなってちょっと思ってるのは。
なるほどね。
うん、なんだろうこれ。
だって、
いや僕も、去年走ってた時に、
遠道で給水の水とかポカリ飲むじゃないですか。
うん。
で、飲んだ後のコップを、僕は絶対ゴミ箱に入れてたんですけど、
あの辺って、もうめっちゃひっちゃかめっちゃかに散らかってるんですよ。
うんうんうん。
で、まあそれって最終、あの、ゴミ収集のやつが来るから、別にそれはそれでいいんですけど、
そこでポカリを準備して、置いてくれてる人たちへのリスペクトマジでないんですよね。
そこって。
必死だからみんな。
私、ボランティアはボランティアだと思ってるから。
うん。
ボランティアをボランティアだと思うと、
受ける側は、ちょっと傲慢になるのか、とか思ったりして。
あー、ちょっと当然みたいなね。
あ、そうそうそう。ボランティアの人らでしょ、あなたたち。
だから、持った給水の飲み物をベアッと下にやって、もしそれが、水がボランティアの人にかかっても、まあごめんねじゃないけど。
うんうんうん。
なんか、だから僕は本当にボランティアにはなりきれないんですよね。
うん。なるほどね。
まあ役割がね、確定しちゃうと、そういうこと。
だから、こう、考えにも影響があるというかね。
なんか昔の、精神病かなんかの実験みたいな話ですよね。
え、どういうこと?
精神病じゃないか。
あの、有名な、あの、看守と囚人グループに分けてとかって実験してます。
ああいう、なんというか、役割が決まると、
主従関係できたりね。
そうそう、そういう風に振る舞うみたいな。
うんうん。
なんかそれに近い話かなと思った。
確かに確かに。
だから、ゲリラでやってると、
え、なんでこんなちっちゃい子たち、こんな何も知らない人のことを応援してくれるの?っていう。
うん。
期待値の差が出るじゃん。
そうっすね。
うん。走ってる人たちからすると、何にも関係ない家族4人で、
うん。
頑張れー!もう少しだ、いけるぞー!たちたち、コーラあるぞー!みたいな。
そしたらもう、ありがとうって思うじゃん。
それは、やってるこっちは打算的だから、良くないのかなとも今話してて思った。
はい。
でもね、今の話の流れでいくと、ちょっと、ちょっとそう思ったけど。
うん、俺も思った。自分の楽しみ、欲求のためにやっているこれは、無償の、え、でもさー、難しいね、これ。
あえてね、期待値を下げさせといてからの、っていうね。いや、まあでも、まあいいんじゃないですか、別に。
うん。でも、走ってる、去年走った僕は、本当にそれが嬉しかったし。
うん。
僕らが今回タッチした600人の人たちは、
少なからず、ちょっとだけ前向きになって、少しだけ走れたかもしれないから。
だから、悪いことではないはずなのよ。
そうですね。
でも、ボランティア、ボランティアの人たちが全員ゲリラになったとしたら、
それはそれで、立ち行かないですからね、運営がね。
うん。
いや、そうなんですよね。だから、ゲリラって本当に許されてるのかっていうのも、よくわからんし。
だって、コーラなんて何か入れられてたらまずいじゃない。
うん。
もちろんしないんですけど。
コップだって一個一個買える。
買えますし。
買えますし、こっちも。
だから、結構お金かかるんですよね。
まあね。
この遊び。
でも、確かにそれ、適当にやられたらね。
そうそうそう、たまったもんじゃないじゃん。
うん。まあ、そんな人いないでしょうけど、さすがに。
いやね。なんかっていう、はい、楽しかった反面、こういうのが楽しいと思いつつ、期待値がないから楽しんでやれるっていうことに今気づけたわ。
話してみて。
なんか深い話をしてしまった。
うん。期待値がないからこそ。
楽しめると考えると、やっぱそれってゼロいいのかな。
次はボランティアやってみたらいいんじゃないですか。
一回ね、確かに。
来年ボランティアやってみて。
うん。
ボランティアの人ってなんでボランティアするの。
うーん。
ゲリラじゃなくて。
やっぱりランナーが多いでしょうね。
まあ、そうだよね。
同じような気持ちなんじゃないですか。
ボランティアの人がやっぱりよくしてくれて。
で、自分が今度はサポートする側に回ろうっていう。
そうだね。
うん。トレランとかは結構みんなそういう気持ちと聞きます。
なるほど、なるほど。
うんうんうんうんうん。
じゃあもうちょっとなんかこう、認められたい欲が自分の中にあるのかな。
あ、ボランティアじゃなくてゲリラでやったってことはってこと?
いや、えっとね、ゴミを拾う人とか。
とか、沿道のこっち来ちゃダメですよっていう人の仕事をもししたとしたら、
なんか、いや、俺これに携わったって思えるかっていうとなんか、
ランナーに直、え、もちろん全体的には価値のあることだと思うんだけど、
自分の与えた影響度合いが低い気がしちゃって。
あー、なるほどね。
うん、なんか、え、これは誰でもできるよなって思っちゃうというか。
うん。
おじいちゃんでもおばあちゃんでも。
でも、
っていうやつを書いて、子供に持たせ、少しお金を払い、紙コップを何重も準備し、
っていうことの価値はなんか、なんか、それ、いや、むずい。ごめんね。
まあ、でも、コーラは言ったらボランティアでもできると思うんですけど、
ワンナップは多分できないと思うんですよね。
勝手にそんなことやんなみたいな。
あー、なるほどね。
うん。
っていうのもあって。
するとしたら、なんだろう、そ、そこに、だから、自分のアイデアを載せたいじゃないですか。
あー、なるほど。
なるほど。
やっぱ、ボランティアではちょっと違うんだろう。
満たされない気がするんだよな。
変な話になってきましたね。申し訳ない。
もうちょっとまとまんないから、もうやめましょう。
やめましょう。
これやめましょう。
まあ、というわけで、今日やってすごい楽しかったっすよっていう話で。
ありがとうございました。
はい。
いや、いい話でした。
やべえ、マジでまとまんなかった。失礼いたしました。
さて。
はい。
ちょっともう一個だけ話していいですか。
あのですね、あの冒頭にちょっと風邪ひいてって久しぶりになったって言ってたんですけど、
結構長いこと風邪をひいてまして、1週間ぐらい寝込んでたんですよ。
うんうんうん。大変だね。
うん。結構ね。
うん。
普通の風邪だったんです。コロナではなくて、インフルでもなかったんですけど、普通の風邪で結構長引いちゃって。
はいはい。
で、その間、いろんなコンテンツを摂取してまして。
うん。
えー、その中で、これは良かったなって思ったのがあったんで、ちょっと紹介するんですけど、ぜひ。
えー、ワールドトリガーって知ってます?
もちろん知ってます。
知ってますよね。
ジャンプの漫画だと思うんですけど、ワールドトリガーという漫画がありまして、
で、
地球外生命体みたいなのが、
攻めてくる世界なんですよね。
で、それを防衛するボーダーっていう人たちがいて、ヒーローみたいな人たちがいて、
まあ、彼らが結構若いんですけど、16歳とか17歳とか、まあ、20歳前後ぐらいの若いボーダー隊員たちが、
まあ、地球、その攻めてくる人たちから守ってくれる世界と。
で、そこで、まあ、防衛したり、実際に防衛することもあるし、
えー、なんか、ランク、隊員ランクみたいなのがあって、
Aランク、Bランク、Cランクみたいな。
で、こう、訓練して、お互い練習試合みたいなことをして、こう、勝ち上がっていって、こう、ランクを上げていくみたいな。
まあ、そういう話もあったりして。
っていう、まあ、人気漫画ですね。
これのね、最新刊、28巻が出て、
僕、ずっと読んでたんですけど、28巻がちょうど寝込んでるときに、こう、出てきて、読んだんですけど、
これがね、むちゃくちゃ良くて。
おお。
これ、最新、最近も読んでます?
いや、僕、途中で止まっちゃった。
あ、途中で止まっちゃった。
途中で止まった。
うん。ちゃんと読んだほうがいいな、これな。
いや、ちょっとね、まあ、暇だったっていうのもあるんですけど、28巻を読み終えてから、もう1回、1巻から読み直して。
暇だな。
暇だからね。
それは暇な動きだね。すごくいいね。
で、もう1回28巻を読んで、もう1回感動するっていう。
うわー、噛み締めれるやつだね。
噛み締めてました。
いいね。
このね、28巻。
っていうのが、主役の三久もくんっていう人がいるんですけど、じゃなくて、その別で、若村六郎っていうキャラクターがいるんですけど、この人が、なんだろうな、三久もくんも元々結構、できないというか、あんま才能のないキャラクターなんですよね。
うん。
才能がないんだけど、なんとか工夫で、ギリギリみんなに引っ張られながら成長していく、みたいな物語だと思うんですけど。
この三久もくんが、何やったらいいか。
かんや結構
上手いことやっていくんですよね
工夫もできるし頭もいいので
最初の頃のできないキャラ
からだんだんこう
こいつはできるキャラになりつつある中で
次に出てきたのが
若村六郎
彼はもっと
できないんですよね
もっとできないキャラでなんかリーダーとか
任されるんだけどなんか全然
メンバーが
好き勝手やって
まとまんなくてね
でもメンバーがすごい優秀だから
上手くいっちゃうみたいな
確かになるね
自分の力じゃないのに
そうそうそう
この若村六郎くんが
徐々にこう
悩み始めるんですよね
みくもくんのことを
割とライバル視していて
なんとなくやっぱ
近いものを感じているから
なんですけど
このみくもくんの
チームで戦ってるんですけど
みくもくんのチームメイトのヒュース
っていうやつがいて
このヒュースに聞くんですよ
これとみくもくんの違いはなんだみたいな
でそこで
話すヒュースの言葉が
めちゃくちゃ良いっていう
めっちゃ見たくなる
説明の仕方
うま
これがね
ちょっとあんまり細かく言うと
あれですけどめちゃくちゃ
もうぶっ刺すんですよ
若村くんを
そうだね明らかにきっと違う何かがあるんだろうね
きっとね
なんか今の話でいくと
お前は普段どういう訓練をしているんだ
とかっていうところから入っていって
とか
今のその質問として
そうそうそうそう
だからヒュースが若村くんの質問に答えるために
いろいろ聞くんですよね
確認するんですよ
その目標は今の目標は何なんだとか
普段はどういう訓練をしてるんだとか
いろんなことを聞いていって
それで答えを出して
まあ理路整然と
ぶっ刺していくんですよ若村くんを
見えてる部分だけの違いじゃない
見えない部分があるんだろうね
そうそうそう
聞きたくねえ
これね結構ビジネス書かなっていうぐらい
えー面白
僕にもなんかちょっと刺さってくるみたいな
うんうんうんうん
いやーなんかいくつか例を挙げると
はい
例えば
お前は
若村くんは
チームメイトとかみくもくんとかの
スキルというか
どれぐらいの能力を持っているか
で
どう認識しているかって
説明させるんですよ
だいたいこんな感じかなみたいな
でだいたいこんぐらいだろうって
言うんですけど
いや間違っているって
指摘して
もういきなりね
そう
認識聞かれてるのが
言うのに間違ってるってもう
そうで元の認識でも
彼は自分の評価をその出てきたいくつ何人かの中の
一番確か下に設定してるんですよ
はいはいはいはい
若村くんが
うん若村くんがね
自己評価として
うんみくもくんとかよりもちょっと下にいるみたいな
感じでやってるんだけど
もっと
お前の位置はもっと低いみたいな
なるほど
ここだとか言って言って
刺すね
刺して
でその結果何が起きてるかっていうとその
彼はB級
単位なんですけど
でA級を多分まあ目指してるんですよ一応
だからA級への壁
を感じてると思う
だから君にとってはこれぐらいの高さの壁だと思っているかもしれないが
君は実際C級のレベルにいると
なるほど
ということは2段階上の目標を設定しているから
それは相当難しいぞと
はいはいはい
だから伸びないんだとか
なんかねそういうような
うーん面白
ビジネスの場面において若村くんが自分である可能性は大いにあるね
いやそうなんですよね
自分はこれぐらいできるぞと
そう
なんか転職市場に放り出された人あるあるみたいな
ね俺はこれぐらいできるはずだからこの会社行けるとかって思ってたら
うん違うぞ
違うぞと
ははは
お前はC級だ
ここを受けるなんて無理に決まっているだろうみたいな
つらい
つらいねー
でもこれマジであるじゃない
あると思う
ねえ
お前が今仕事できてると思ってるのはお前のチームメイトがすごいからだみたいな
会社の名前だって
めっちゃあるー
つれー
全然自分に当てはまるー
いやー
っていう
まあなかなか
あのー
つらい
話ではあるんですけど
うん
それをねすごく分かりやすく説明していて
そう
いきなりそこだけ読んだら分かんなそうだからやっぱちゃんと最初から読み直した方がいいだろうね
いやそうなんですよ
いやもうぜひ1巻から読んでこの28巻がもう僕にとってはクライマックスなんで
なるほど
そんなに良かったんだ
もう
うおーってなった
うん
なった
ははは
いいねー
うん
これめっちゃ読みたくなったわ
すごいいいわ
なるほどねー
これさそのなんだっけ解説というかその間に入って話してくれたヒュー
ヒュース
ヒュースの立ち位置となり説明できるスキルってすごいよね
うん
それだって客観的に説明できるほどちゃんと事象を理解できているわけだし
それをちゃんと若村くんに喋れる心の強さ
うーん
そうですね
一応1回若村くんに断りを入れてるんですよ
あーなるほど
うんこの説明をすると
うん
なんかお前が立ち直れなくなるかもしれんぞみたいな
それでも効くかっつって
そう
ちゃんとねそういう優しさを持ってるんですけど
なるほどね
うん
うーん
って思うと
うん
思うしてくれた若村くんも結構やっぱすごいよね
うんまあそれはそうですね若村くんも変わろうとしているところで
そうだよね
うん自分を一番下のともに一応認識はしつつ
そうそうそうそう
なんかでもちょっとつらいな
はははは
想像できるな
つらい時期には読まない方がいいかもしれないです
なるほど
いや読もう
自分が若村くんであることをちゃんと理解してこその一歩目じゃないですか
ふふふ
何にしてもそうじゃん
うん
何にしても自分が若村くんの位置になる場合もあれば
三久保くんね
あごめん三久保くん若村くんじゃなくて三久保くんになる位置もあれば
あの髪の毛この子でしょ
あそうそう
三久保くんになる位置もあれば若村くんの位置になる場合も全然あるもんだもんな
えー今見るのやだなとか言って
いやーでも傑作でしたあれは
いやーよかったそれ
聞いてて見たくなる漫画でしたわ
はいぜひちょっともう一回チャレンジしてください
わかりました
はい
あの
スタヤ書店で漫画借り放題のプランに入ってるので私
うん
それで見ます
はい
えっどれだけ買ってんのそれちゃんと
買ってますね
えらいねー
Kindleで
じゃなかったらあの風邪ひいてる中一貫からまた借りに行くなんて
無理だね
ね
全部スマホにいるんだろうね
何してんだって感じですよね会社休んでスタヤにレンタルしに行ってるとか
コウホーってしながら
金巻き散らしてね
コウホー
でハルトドレイが見てうわ刺さったとか言ってるんでしょ
うわーとか言って
刺さるーとか言ってる
早直して会社行けみたいなね
いやいやいいですよ
すごい
ちょっと違う気になったことがあったんだけどさ
月にどのぐらい漫画にお金かけてる
月にどのぐらいお金かけてる
月に
年間でもいいけど
年間で言うと
10万から20万ぐらいじゃないですか
やっぱそうなんだ
すげー
一冊だっていくらよ
700円ぐらいですかね
100冊以上か
そんな買ってんだ
僕去年買ってたんだけど
10冊ぐらいだと思うんだよね
まあどこにお金を使うかですよ
いやいやもちろんそうなんですけど
昨日一昨日だから本当にまさに直近
帰りの電車の中で漫画読みたいなって思ったんですよ
で
読みたいリストもまず僕にないんですけど
ストックが
ストックがない上で
で漫画にお金をかけれない自分がいて
うーん
あんまり
あんまり買えなかったというか
割と無料で読めちゃうことが
多いからですかね
アプリとかで
この間そう今ふと思い出したんですけど
この間電車会社から帰る
電車乗ってたら
めっちゃスマホ
なんか
6個ぐらいかな
6個ぐらいのスマホと1,2個のタブレットを
なんか開い
なんていうんだろうなんか
なんかの板の上かなんかに置いてて
ほうほうほう
それをなんか
めっちゃ操作してるおじさんがいたんですよ
で何やってんのかなって見てたら
無料の漫画アプリの広告を見てるんですよ
どんどんどんどん広告を見て
次の漫画読んでってこう
で今
2巻読んだから
次の3巻のやつを次のスマホで見て
動画やって
4のやつを準備してるんやね
家でやれと思って
ほんまやね
そんなことはしないよ
いや
いやちょっとふと思い出したんでごめんなさい
いやいやいや
ちょっとでもわかるな
でも一応だから無料で読めるじゃないですか
ある程度は
まあある程度はね
ドンケツっていう漫画
何十巻ってあったけど全部
無料で読んじゃったな
うん
いやでも買ったほうがいいよな
どう考えても
うんまあ
僕は漫画家へ還元するために
買っておきます
はっ
こい
くそ
いやほんとよね
こんな面白いコンテンツだって
もう考えること死ぬほどあるじゃん
漫画って
それで出したこういうのをさ
出したら4,500円とかで読めるわけでしょ
300円とかの時もあるしさ
うん
そうだよな
出さなきゃいけないよな
達成
前も言わなかったっけ
俺なんかそれにお金
払えない時あるんだよねみたいな
いやでもそういうのってある気がしますよ
僕もだから
うん
まあ漫画は僕は出せますけど
なんだろうな
ちょっとパッと出てこないけど
出しにくい業界というかなんかありますよね
あるよね
今で言うとね映画とかね
ネットフリックス
まああれは一応払ってはいるけど
まあまあまあまあまあ
でもまあわざわざ
まあ映画とかの場合はまあ時間とかの問題があるからさ
うん
なんかアプリとかも結構払えない人多いですよね
あ私そうかも
ああ
ね100円のアプリとか
僕なんかさっきもあの
BPMの話の時に言ってましたけど
結構
さっきあげたやつ
3つとも買ってるんですよ
うーん絶対買えない俺
絶対は言い過ぎだけど
なんか結構パッと買っちゃいますね
これでも僕なんか
単純に僕なんか
ローフィーのやつとか買ってますね
ローフィーかな気がしてきた
あいやいやいやいやいやいや
そこに価値を感じてるわけだし
うんアプリやっぱねソフトウェアエンジニアとしては
アプリに
なるほどね
それはでもありそう
うん
確かに
全然履かない靴俺めっちゃ持ってるよ
やっぱ靴メーカーへの還元をね
いやもうそうそうそうそう
履かないけど買うからね
あーと思っちゃうもん
意味わかんないよね
アプリとも全然違うじゃん
いやいやでもそういう人がいないとやっぱね
業界支える人がいないと
そうだね
秀崎と話してるとたまにあるんだよね俺
ん?
なんだっけ前もなんか話してるときに
俺それ
もう10年同じの使ってるわみたいな
あー
何だったっけな
あほら例えば
腕時計のさアップルウォッチとかもさ
あーすっごい長いこと使ってましたね
そう
あー
でもそれはどうだろう僕も今iPhone12とか使って結構長いこと使ってるし
そうか
うん
パソコン買えなかったのかさずっと
あー
家電系意外に
意外にっていうかなんか
物持ちいいっすよ
いいように言うとね
いやでも僕も結構
なんかそういう
やつは
長いこと使ってるかもしんない
昔買ったパソコンとかも10年ぐらい使ってたしな
あそうなんだ
結構捨てれなかったりするもんな
うん
今はないけど
バッグとか服とか昔の
ママのもの持ってて
嫁に捨てられる度はちょっとあるもんな
悲しい話
いつまで使ってんの女のみたいな
えいいじゃんみたいな
大学生の時から使ってたのにね
マンガにお金を使えるってのはなんかすごくいいことだと思った
はい
ワールドトリガー買ってください
はいわかりました
いやうん買えない
ちょっと伝えやで
よかったら28巻だけじゃあ買ってください
えー
そんな買い方できないだろ
でも1から28買うってさ
やっぱ
5、6戦いくじゃん
いきますね
え?5、6戦じゃないよ
え?28巻って言った?700円?
え?1万?
1万5千ぐらいするか
え全然払えないわ
やば
ちょっとずつ買ってハマっていかないと買えないパターンだ
いやまあ
まあいいですよ買わなくてもいいんで
読みます読みます
ありがとうございます
確かに
島工作欲しいな
島工作は買えないでしょ
それこそ
いくらかかんのよ
いやそうですね
島工作こそなんか借りて全部読み切ってるな何度も
いやいいです
すいませんちょっと今日は脱線が多くて申し訳なかった
なんか思うところが多く失礼しました
久しぶりだからね
そうだね話したくなっちゃった
そんなとこですかね
そうですね
また次回は
次回の録画の時には
ロサンゼルスの話なんかしたいですね
少し準備の
結構先までやらないつもり
準備のね
準備の話
こんなの予定してるよみたいな
こうご期待って言って
うわ全部失敗したみたいな話いいじゃん
何もやってないとか言ってね
そうそうそう準備でこれ言ってこれ言って
これやる予定ですって言って
言ってみたらもうひどかったみたいな
風邪ひいていけなかったが一番やった
そうそうそうそう
とかも含めて不利になるから
ちょっと撮ってみようと思って
はい
じゃあその辺の話を次回しましょう
はいお疲れ様です
はいありがとうございました
はい