こんにちは、ガイキオクFMです。今週も、ん?今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
まるで毎週やってるかのような。
ね、言っちゃったけど。
よろしくお願いします。
最近サウナ行ってますか?
最近ね、今日行ってきたんですけど。
お、どちらに?
今日はね、あの、梅湯を、梅湯に行ってきたんですけど、
あの、ツイッターでなんかランス手代わりにしていいよって言ってるの見て。
あー、見た。俺も見た。
あ、なんで梅湯のツイッター見てるんですか?
え?いや、見るでしょ。
見るでしょ、梅湯のツイッターは。
そう、ちょっとランス手代わりにしてみようと思って、
今日は、あの、走ってきました。
あー、結構距離あるよね。
あー、えっとね、そう、梅湯自体にはチャリで行って、
で、梅湯に荷物を置いて、
あ、そういうことか。
そうそう。で、そっから、あの、鴨川沿いをちょっと南の方にも走って。
あ、気持ちよさそう。
うん。
うん、よかった。今日めちゃくちゃ天気もよかったし。
そうだねー。
あったかくて。
あー、それ、いいなー、なるほど。
うん。
そっか、そこスタートで、わーっと、南下して走って。
で、サウナ入って、で、帰り自転車で風感じながら帰れるんだ。
そうですね。帰りはちょっと、あの、ビアラボの方でビール飲んで帰りましたけど。
うーわ、いいなー。それはいい休みだ。
ふふふ。
うん。っていう、最近のサウナ話でした。
いい入りですね。
いや、これね、すごいよかったから、ちょっと来週もしようかなと思ってて。
あー、いいと思う。
うん。
なんか、あの、まあ、足折れ怪我する前、去年はさ、
もう、基本、あの、近くにサウナがなかったからさ、スパメッツァをまだできる前とかはさ。
うんうん。
あの、なので、セントラルにあるサウナによく行ってたんですよ。
セントラル?
えっと、えー、
ジム。
あ、ジムか。はいはい。
そうそうそうそうそう。そう、ちっちゃいジム。
うん。
はい。で、そこのジムで筋トレしてから入るサウナめっちゃよかったね、やっぱ。
あー、やっぱちょっと運動してからっていいですよね。
いい。いい。なんかやっぱ、疲労感にこう、疲労感に比例してよくなる感じがあるよね。
あー。それ、前から提唱してますよね。
確かに。
仕事きつい後とか。
あ、そうそうそうそう。
そうそう。
そう。
あんま疲れてないのに行ったときは、なんか、いや、悪くないんだけど、やっぱボロボロのときに行きたいなって思う派ですね。
なるほど。
いいな。いい時間でしたね、それはそれはと。
うんうん。
私、先週、ん?本当は一緒に行く予定だったマルシン行ってきました。
あー、そうですね。あの、僕が風邪ひいて行けなかった。
はい。
大丈夫でしたか?体調は。
体調ね、いやー、そう。
結構きつかったんですよ。なんか、先週の、すいません、ちょっと僕の話ししちゃいますけど。
ぜ、ぜひぜひ。
先週、先々週か、木曜日休みだったじゃないですか。
うん。
木曜日が祝日で、金曜日平日、土日休みみたいな感じの、木曜日から風邪をひき、で、金曜日はもう会社休んで、木、金、土、日で寝込んでましたね。
あー、そんなにやられてたんだ。
そうなんですよ。なんかね、熱はそんなに。
熱はそんなに出てなかったんですけど、まあ、ずーっとなんか微妙にだるいみたいな感じで。
うんうんうん。
あの、だから、そんなにずーっと寝込んでたというよりは、まあ、家でなんかネットフリックスが見れる体力はあったんですけど。
はいはいはい。
うん、そんな感じでしたね。
え、秀滝の会社、熱出たら休めんの?
それは休めるでしょ。
けびょうは?
けびょう、けびょうで休むこともできるんじゃないですか、それはそれは。
ね。
うん。
いや、普段ほんとに。
普段平日休めないじゃん。
休めないですね。
今回の木、金ってさ、元気だったらけびょうで来てほしかったよ。
それ怒られるか。
それはちょっと、まあ、そうそう、人によるかもしれないです。
はい。
様式があるから失礼しました。
そうか。今もね、元気?
今も元気です。
走れるくらいだもんね。
そうですね。
うん。
あの、月、火とかくらいまでちょっと咳とか、咳き込んではいましたけど。
ただの風?
うん、ただの風。
一応、インクフルの検査も受けたし、コロナの簡易検査キットも行ったんですけど、どっちも陰性で。
まあ、もしかしたらインクフルはタイミング的に出ないかもって医者は言ってましたけど、
まあ、ただ全然熱が出なかったんで、行っても7度5分とか8度いかないくらいだったんで、まあ、インクフルじゃないんじゃないかなって感じですね。
はい、はい、はい。
いや、治ってよかったよ。
うん、よかった。
お疲れ様です、本当に。
日曜日は、日曜日の午後くらいから治ったんですよ。
うん、うん、うん。
で、もう病み上がりだけど、ここまで寝込んだし、ちょっと遊びに行こうと思って。
バカじゃない?
4日間休んだしね。
いや、そうなんですよ。もう3日、3日半くらい。
そう。
あ、3日半か。もったいない気するよね。
しかもさ、なんかタイミング的にちょうど、なんていうの、会社に一番ダメージを与えないタイミングで。
うん。
超偉いじゃん。
そう、超偉い感じで休んで、で、そのくせ、なんか日曜日の午後、治ってるけど、なんか次の日に響いたら嫌だから休むとか、ちょっとこう、尺に触るというか、もういいんじゃないかっていう気持ちになって。
うん、うん。
仮にね、仮にぶり返して月曜日休むことになっても、もういいんじゃないかっていう、なんかね、ちょっと気持ちになってしまい。
ちょっとおかしいな。
ペンションです、それは。
そうそうそうそう。
ちょっとね、遊びに行っちゃいましたね。
え、どこ行ったの?
うん。あの、神戸まで行ってきて。
うん、行ったね。
神戸のサウナ&スパに行ってきたんですけど。
おー、いいじゃん。
うんうんうん。
これでも結構悩んでっていうのも、無料券もらったんですよ。
おーおーおー。
たまたま、あの、飲み屋で。
あ、前言ってなかった?
あ、前言ったかな。
うん、前聞いたわ、それ。
でもちょっと、わざわざ行くにはっていう。
あ、そうそうそう。
これ多分番組で言ったんじゃなくて、直で言ったんでしたっけ?
あ、そうかもね。
うん、かもしんない。
なんかそう、正直神戸サウナ&スパは、まあいいサウナだと思うんですけど。
うん。
そのために行くには、それだったらルーマプラザでいいかなっていう気はしてたんですけど。
そうそうそう。
まあでもね、もらったからには。
で、それがね、2月末で終わりだったんですよ。
はいはいはい。
だからもうこの日曜日に行くしかないと思っていて、行くんならね。
それもあってね。
ちょっと無理やり行ってきたんですよね。
なるほどなるほど。
まあちょっと、なんかね、風邪治った、病み上がりでいきなり神戸まで行くっていう。
まあまあ、言うて、1時間もかかんないでしょ。
うーん、そうっすね。まあ1時間ちょいぐらいかな。
あ、ちょいかかるんだ。
無料券はなんでもらってたの?
無料券はね、たまたま、なんかよく行ってる、あのビアパブのマスターにもらったというか、なんかその人も多分誰かからもらってて。
うんうんうん。
うん。
誰かからあげるって言われて。
あら、その時はね、ちょっと結構何も考えずというか、まあ酔っ払ってたものはあるし、なんかもらえるもんもらっとこうって思ったんですけど。
あざまわすっつって。
そう。
ちょっとね。
もらったものの。
いやそう、なんかあんま、軽はずみにもらったらいかんなって思いましたね。
使えないものだったらね。
ねえ。悪いし。
ねえ、なんかも、もともとさ、あのマルシンに一緒に行こうとしてたじゃないですか、その土日に。
そうだそうだ。
うん。
だから、どうしようとしてたかっていうと。
その前のその木曜日、一日の祝日に行くか。
うんうんうん。
なんかね、でもその木曜日も一応もともとは予定あったんで。
うん。
その、マルシン行って、マルシンが日曜日の予定だったじゃないですか。
はい。
だからその後新幹線で帰ってくるんだけど、京都を通り過ぎて神戸まで行って。
ああ、新神戸。
そう、新神戸からサウナのスパに行こうかなっていう計画を立ててたんですよ。
あははは。
っていうぐらい、ちょっとね、どう、これをどう消費。
どう消費しようかみたいなのを結構ね、考えてみたんですけど。
なんか、そんなに無料券って使わなきゃいけないって思う、思う、そんなに。
いや、どうなんでしょうね、これ。
いや、なんか、どうなんでしょう。
みんなどう思、どうすんのかな、これって思ってました。
ああ、まあね。
俺結構入れてる、あの、入ってても、なんか、ぼーっとして忘れて、あの、無効にしちゃうパターン多いわ。
いや、それがさ、まあ自分でなんか、手に入れたものだったら。
ああ、それは違うな、確かに。
いいんですけど。
そう。
確かに、確かに。
そう、もらってるっていうのが、うん。
しかも、その人も、だから、俺じゃ使えないからあげるみたいな感じで渡されてるんですよ。
あなたなら行くでしょって言うね。
そうそうそうそう。サウナ好きだったよね、みたいな感じで渡されてるから。
何だったら、感想を次持ってかないといけないわ。
そうだよね。
うん、そうだね。
暗い、そう、ちょっと行かないとなって思いました。
そっか、それは。
いや、でも行けてよかったね。
そうっすね。
うん。
あの、半日の、3日半の。
あの、後悔をなくせるというか。
そうですね。
いや、でもね、かなり迷いました。
その、いやー、どうしよっかなーみたいな。
もう、なんか、白山由良編でスッと行って、スッと帰ってこようかなと思ったし。
うんうんうん。
なんか、すっごい迷いながら、とりあえず、でも、とりあえず外に出ようと思って。
なんか、家にいたらずーっとダラダラしちゃってたんで、その、風邪ひいてね。
うん。
だから、とりあえず無料券握りしめて、外に出て、ふらふら歩いて。
行く気だったら、もう最初から、あの、タクシー呼んで、京都駅に向かうんですけど。
うん。
ちょっと、ふらっと歩いてたら、なんかね、ちょうどいい具合にタクシーが来て、空いてるタクシーが。
しかも、京都方向に向かうタクシーが来て。
はいはいはい。
あの、これ行くかと思って、乗って。
で、その、それ乗った時も、まだ、とりあえず京都駅までは行こうぐらいの。
はいはいはい。
気持ちでいたんですけど。
うん。
なんか、その、タクシーのおっちゃんが、
いや、いいところに置きたい。
お客さん、泊まってくれましたよ、とか言って。
おう。
なんか、ちょうどもう、今日上がりのつもりだったんだけど。
はいはい。
まあ、だからもう、なんか、GOとか、そのアプリ系は全部切って。
あー、なるほど。
たまたま、あの、拾う、流しの人だけ拾おうかなっていうタイミングで、ちょうど京都方面、あの、途中、家帰る途中で、って感じで。
いや、拾えたんで、よかったですね、とか言って。
お互い身を任せる感じだったね。
そう。
なんか、そういう感じで、なんか、いい感じで、こう、繋がっちゃったから。
いや、もう行くか、と思って、行ってきました。
いいね。
今のさ、無料券でまさに思い出したんだけどさ、
うん。
あの、神田のサウナラボの無料券あるから一緒に行かない?
お。
もらった。
いや、ちょっと待って。
これだから、あんまり軽はずみに言ったら。
うん。
そうそうそう。
だから、言ってみた。
約束させちゃおうと思って言ってみた、今。
その流れが。
約束はちょっとできないわ。
いやいや、5月末まであるから。
いやいやいや、そんな。
5月末なら行けるよ。
そんなね、なんか、だって1000円、2000円の無料券のために、新幹線でね、往復25000円かけて行くわけですよ。
いや、やってらんないね。
でもほら、5月のさ、ゴールデンウィークぐらいにさ、来るじゃない、きっと。
うんうん、行きますね。
でしょ?で、我が家でサウナ入るじゃん。
うん。
ちょっとさすがにそこは無理かな。
まあ、その時に行けたらで。
そうっすね。でも、その時のメインは完全に星川サウナですからね。
そうだね、確かに。
うん。
ちょっと、友人の前川さんと一緒に行ってくるわ、俺。
うん。そうしてください。
前川けんちゃんと。
うん。
ごめんね。
いえいえ。
で、どう、どうでした?ちょっと僕が行けなかった。マルシン。
ああ、マルシンですか。
うん。
あのね、すんごいよかった。
ふふふ。
はははは。
あの。
えっと、貸し切り自体、まあまあやったことはあったんだけど、あの、マルシンってもともと一般の人たちが入るサウナがあって、それとプラスエストニアのサウナが貸し切り用に一個ついていると。
うんうん。
えっと、そう、水風呂は、あの、貸し切りの人も一般の人も共用で使ってねっていう形だったんですね。
はいはい。あ、そうなんですね。
そうなんですよ。
なので、えっと、貸し切りの部屋にいながら貸し切りのサウナに入って。
水風呂だけ一般のところに行って。
で、外気浴は、えー、みんなで使う外気浴のとこも行けば行けるし、自分たちの貸し切りの部屋にある椅子でのんびりすることもできるっていう形だったんですよ。
うんうんうん。
で、何がいいって、貸し切りのところのサウナがすごく暑い。
で、今年の1月からその人たち、我々貸し切りする人のためだけにアウフグースするっていうのがあって。
へー。
ので、何分に来てください。
ってお願いしたら、あの、従業員の人が来てくれて、我々2人のためだけにバッサバッサやってくれたんよ。
へー。すごい。ローリーもしてくれんの?
はい、してくれるしてくれる。
あ、まあローリーはあれか。もともとセルフローリーもできるんでしょうね。
うん、自分でもできるけど、やってくれてそのまま。はい。
いや、それがよかったね。で、水風呂行って、わーってこう汗流した。
あと、パッと見たときに一般のサウナに並んでるんだよ、人が。
おー、やっぱ並んでるんだ。
そう。
俺は並んでないと思ってね。ひどい。
そう、まあそのぐらいね、あの、人気のところだからさ。
うんうんうん。
その中で2時間か、まるまる、まあ自由にサウナ入って、水風呂入って、のんびりしてくっちゃべられるっていうのが。
あとサウナで喋れるっていうのがいいね。
あー、それいいですね。
うん。友人ともうたわいもないことを10、約10分間ぐらいこうベラベラ喋ってから、水風呂行けるっていうのはすごくいいし。
うん。
うん。あとあの、私は2回目の入るぐらいのときに、えっと、マルシンのチャーシューを頼んでおいたら、端切りの部屋まで持ってきてくれるんですよ。
あー、いいですね。
なので、バーっと2発目入って、水風呂入って、外局終わった後、それでグッとやれるんですね、1回。
うん、いいの。
それがよかった。
うん。
そう。
でもちょっと失敗したのは、なんかもう食い始めたらもう旨すぎて止まんなくなっちゃった。
うん。
結構食っちゃって、次行くのしんどくなったよね。
あー、なるほどね。
うん。タイミングは大事。でも、私は結構クタクタだったんで。
いいなー。それ、ビールとかもいけるんですか?
あ、いけます、いけます。
おー、あれいいっすね。貸切ならでは。
いいっすね。いや、それ今喋れるっていうのが本当にいいですね。
うん、喋れるいいね。やっぱどこも黙々というかさ、静かにしてほしいという、なんか書かれてまでいるぐらいのご時世だからさ。
うん。
ベラベラ喋りながら入るサウナは悪くないね。
いいなー。行きたかったなー。
まあ、次回行きましょう。
そうですね。ちょっと3度目の正直というかね、僕今2回キャンセルしてますからね。
あれ、そうだっけ?
そうそう。1回目は、あれ、おばあちゃんのお見舞いに行くって言って、ちょっと急遽帰ってくる。
まあまあ、そういうこともある。
そうですね。
いやー、その、バルシンのところは3人で予約してさ、えっと、1人分払っちゃってたやつ言ったらさ、
うん。
あの、もう支払いはちょっと変えらんないけど、それこそ無料券2枚くれた。
あ、そうなんだ。
はい。
あ、ていうか、そっか、支払い変わってないんすよね、値段。ちょっとそれ払いますよ。
あ、いらないね。だって無料券もらったもん。
そっか。
うん。
全然大丈夫。
ははははは。
そう、できれば無料券使ってね。
使うときは土日より平日に来てほしいですって言われて、はい、わかりましたって。
行きますって言って、チャラです。なので全く問題ないです。
いいっすね。
うん、よかった。
まあ、マルシンにしかり、私が作るサウナにしかり、なんかのんびり喋ったりできるサウナにしたいよねって思う、ほんとに。
うん。
今、前川玄ちゃんとも一緒に、あの、うちのサウナがちゃんと完成したら、
8月に、あの、バスケの、えっと、終わるのか。
そういうカップがあるんですよ。
へー、そうなんですか。
沖縄で。
うん。
はい。で、それの試合を、サウナ入って、外極しながら見ようぜって言って。
お。
え、プロジェクターとか置いてとか。
そう。
あ、いいね、いいね。
それよくない?
あー、楽しそう。
そう。
くっちゃべってとか。で、なんだったら、サウナ入ったら、あの、半円のガラスになってるから、サウナの中から見れんのよ。
それも面白くない?なんか。
フェスのやつ見ながら、こう、サウナ入って。
サウナ入ってる感じ。
うんうんうん。
そう、それをちょっと、やりたいねーなんて、それの場にいながら話せて、あ、それ絶対やろうって。
はい、いい時間でした。
最近、あの、ちょっと今日話したいなと思ってた、コンテンツ系の話したいっすね、ちょっと。
しましょう。
いいっすか。今ちょっとバーッと僕喋っちゃってたんで、なんかあります?コンテンツ系のネタ。
んーと、そうっすね。最近でいくと。
うん。スラムダンク、最近でもない、ちょっと古いけど、スラムダンク。
古くない、全然古くない。
あれ、まだやってますよね。
やってるよ。
うんうん。
もう、全然古くないよ。ずっと得点変わってるし、毎回行かなきゃいけなくなる。
何回か行ってるんですか?
俺、3回行った。
あ、ほんとですか。
うん。
おー。
でも、得点1回ももらえてない。
え、そうなんですか?
そう、行った時にはもうなくなってて。
あー、そういうこと?
いつもタイミング悪い。
僕が行った時、なんかコースターみたいのと。
あー、うん、コースターはね、全員必ずもらえる。
あ、そりゃもらえるんだ。
あとは、えーと、ちっちゃいポスターみたいの。
え、なにそれ?
なんだろう、あのー、りょうちんの、その、高校時代と子供時代、裏表で。
あー、あの子、えっと、手を後ろにしてこう、うつむいてる系の。
かな?そう、B5ぐらいの、すごいちっちゃい。
はいはいはいはいはい。
え、ちょうだい?
ふふふふ。
ちょうだいとか。
いやー、あれちょっと学走しようかなと思ってる。
うん、その、そういうもんだと思う。
ね。
いや、いや、いい、俺も三能のフィギュア買っちゃったし。
あ、そんなフィギュアなんてあるんですね。
ある?かわいい。
いやー、スラムバンクほんとよかった。
よかったよね。
よかったっすね。なんか。
すごくない?あれ。
ね。
なんか、もうオープニングから結構感動しますよね。
やーばいよ。
ね。
そう、曲もいいっすよね。
最高バースデー
バースデーと
エンディングはテンフィーとか
本当にいいよね
入りのさ鉛筆でシャシャシャシャって
あれもうさ
うわー
来たーって思うよね
すごいわ
これ今までさ
ひでたけといろんなコンテンツの
話してるんだけどさ
スラムダンクと
ハンター×ハンターの話って
本当してこなかった時点で我々こんな長く
一緒にいるのに
二人とも好きなのにね
それ知らなかったんだけど
いやースラムダンク
もうどこがよかった
これでもなんか
ネタバレとかあんまないっすもんね
スラムダンクに関してはね
一応すべてさ
漫画でやってることだからさ
話しやすい
もともと三脳戦かどうかも
わかんない時はちょっとネタバレ感あったから
そうでしたね
静かにしたほうがよかったけど
今はもう大丈夫でしょうね
僕も行った時は一応知らなかったっすね
何戦なのかは
多分三脳戦だろうなと思いながら行って
やっぱりか
なんでしょうね
絵がよかったですよね
綺麗だった
あんな
すごいよねあんな絵が
すごいよね
なんかバカみたいな感想なんだけどさ
語彙力が
いやもうなくなるよあんなの
あれはなんか
あの監督が井上武彦だっていうのも
僕知らなくて
ほぼほぼなんか実はあんま知らないまま
行ったんすよね
おはいはいはい
だからなんかまあ普通にアニメって
漫画と絵が基本違うじゃないですか
ズレあるよね
なんだったらちょっとなんかカクカクしてたりさ
違和感ありますよね
そのスラムダンクの元のアニメとかも
まあね絵違うし
ああいうものをさ
あのイメージしていったら
なんかもう
えっと思って
バリバリーの植竹彦だよね
あそう
あの絵が動いているみたいな
あの感動はちょっとすごかったですね
すごいよね
めちゃめちゃ綺麗だった
音も良かったかな
音がね
あの
ドルビーシネマで見たんですよ
ああいいとこ
多分全国でも
10巻ないぐらいの
感じだったかな
うんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうん
たまたま近くのあの河原町
河原町あそこあるんだ
そうあそこにあったんですよ
だからそれで見てきたんですけど
まあ音も良かったですね
いやいいよね
さっき言った曲も良かったけど
途中途中でさ音止まったりさ
最後のとこ止まるのはもちろんだけどさ
あの
ルカワがこう振り向いて
三井にパスするときに音止まるんだけど
あれがすっごい良かった
覚えてないでしょ
はいそうそれもう何回も見てる人のコメントだわ
そこは覚えてないな
いやあれすごいよ
あの
スマップのオレンジって曲分かる
うん分かるよ
あのキムタクがさ歌うときだけ
あの一瞬音止まるときシーン分かる
いやそこまでは分かんない
分かんない
いやねそれと一緒なんだよ
知らねーわ
知らねーわねごめんごめん話戻そう
私あのバスケすごい好きじゃないですか
そうですねやってきてますもんね
やってきてます長くやってきてるのですごく分かるんですけど
三能のディフェンスってすごい
あそう
三能のディフェンスあれ
ガチの高校生のトップクラスのディフェンスって思えるやつ
へー
あの宮城がさ
うわこれがみたいな感じでやっぱ不活のこう
プレッシャーに結構こうやられたりとか
ダブルチームされたりとかそういうのが
しんどい場面あったじゃん
後半のゾーンプレスの
ゾーンプレスとか初回も始まってすぐ
プレッシャーかけるとことか
かけてきましたね
あれマジでインターハイの常連校のディフェンスだよ
あれ間違いなく
そういう動きをしてる
ちゃんとそういう動きしてる
そこ前入るんだとか
パスした後そいつを一回邪魔するために
わざと体当てるやつとか
すごい細かいところまで
いやこれ
これちゃんと再現してるのすげーと思って
あの俺シズと見に行ったんですね
それ僕らの友人の
シズって
あの子インターハイベスト8の
高校にいたんですよ
なんでもう高校のその
咲いてるレベルは知ってるんですけど
見ててマジであれだよね
ってなって
いやそれ再現してんの
すごいなって
思ったね
あれってモーションキャプチャーで
人がやってるんですよね
そうですそうです
そう
でもそれってプロの人がやってるわけじゃないですか
あうんそうそうそう
それで言うとあれなんですか
高校上手いのは上手いけどもちろん
高校レベルの動きをしているってことなんですか
いや高校の子よりも
上手いのよ実情は
実その
その人たちはね
ただ高校より上手いんだけど
その人たちは
僕は3x3とか
サムシティとか
大人
言ってしまうと高校大学過ぎて
プロにはなってないけど
プロ辞めた人とかね
っていう人たちが
モーションで入ってるわけよ
なのでその人たちの動きって
ある意味クロート感なのね
すごく
一部のディフェンスのところ
とかだけはもうちゃんと足使って
高校生の動きしてくれてるのよ
そこはもう
高校生っぽい動きにしてるってこと
そう明らかに変えてる
あんなに絶対当たんないもん最初とか
そこはちゃんと
深津と宮城の関係性や
最初の
プレッシャーのかけ方とかに合わせて
その人たち絶対分かってるから
普段の動き方では
絶対やんないけど
そこ合わせてやってるんだなって思った
めっちゃすごい
言われ
本当にすごい
僕の品川のところから
一緒にやってた
メンバー友人が
あれ出てて
品川CCの
そうそう
があれの役として出てたんですよ
それ知ってたから
見たよって連絡して
そしたら誰だと思いますって聞かれて
誰誰じゃないって答えたら
当たったんですよ
動きで分かる
分かった
あれはお前だと思って
それも含めて
中の人たちがちょっと見えたりとか
それ楽しいですね
めっちゃ楽しかった
うん
うわあそこのコール下のディフェンス
マジでお前じゃんみたいな
でもちゃんと三脳の
ごめん興奮した
三脳の
選手の動きにもなってるみたいな
うん
まあまあもちろんね漫画だからさ
何が正解かなんてないんだろうけど
いやすごいリアリティがあって
面白かったな
それちなみにその人が
やって撮影してたのは
知ってたんですか前からは?
うんうん知らない
ああそうなんだ
全く知らなかった
終わってからっていうか
公開されてから
そうそうそうそう
完全に流れてから
それ守秘義務がやっぱあったらしくて
ああやっぱそうな
でその撮影してた頃
俺一緒に試合めっちゃ行ってたのよ
うん
2019年だから
結構前に撮ってるんですね
そう
一緒に韓国行ったりとか
うん
いろんな話一緒にしてた
で今もまあ仲良くさせてもらってるんだけど
うん
いや
言わないからね
言わないからと思って
むちゃくちゃ言いたかったでしょうねそれね
いや普通
普通っていうかさ
まあもちろん守秘義務あって
いろんな契約書交わしてるんだろうけどさ
うんうん
もしスラムダンクに関わってたら
死ぬほど言いたくない
言いたいよね
しかもねバスケのチームのメンバーに対してね
うん
絶対わかるし
あの話なんてもう盛り上がる
盛り上がらないわけがないじゃんこんなの
うん
まあでも
いやそれ言わなかった頃
言わなかった頃
こその声今今回の楽しかった面白かったの爆発だと思ってるから
うんうん
いやーよくみんな頑張ってくれたと思って
だって2019の頃って
うん
そもそも公開されるとかいう話もない時ですよね
あそこまでまだ言ってないと思うだった
そうですよねあれ21年20年それぐらいでやるとかって話が出ましたもんね
うんうんうん
動きのところの撮影は始まってたらしいね
うーんそうだったんですね
いやー
それも含めて
だから最後にあのエンドロールで名前出てきてびっくりしたよね
おー
うわめちゃくちゃ羨ましいですねそれ
めちゃくちゃ羨ましい
人生でサラムダンクの映画に
しかもパスケ選手とかして関われるなんてそんなすごいことないからさ
ね
いやー
最高だね
いやまあまあちょっと話が逸れちゃったけど
サラムダンク自体も本当に良かったね
いやー良かったですねあれは
もう一回行きたいし絶対DVDに行きたいなーと
DVD出たら買うし
DVDのボックスとして絶対欲しいよね
僕ちょっとそのディスクとかを全く
そもそも再生機器がないんだよ
そうでした
そうなんですよ
本も買わないもんね
そうだからサラムダンクもさ
電子書籍にしないんですよね
井上先生が
あーなるほど
そう
あないんだキンドルとかにないの
キンドルにないですサラムダンクも
あ
どれかあったかなリアルかなんか
そういえばなんかどれかあったかもしれない
そう途中で急に出てきたことあったんですけど
そう
なんででも僕はもう絶対
電子書籍派なんで
はいはい
あの自分で自炊しました
あーあの一個一個ね
そうそうそうそう
まあ言ってた
っていうぐらい
サラムダンク好きだし
でも物理本は嫌いっていう
いいねはっきりしてるね
あれもさちょっと違う話になっちゃうけど
全然全然
あれその自分でやったんですよ
うん言ってたね
うん自分でその裁断機買って
でスキャンスナップっていう
あのスキャナー借り
借り手が両方の借り手
それ全部一個一個やったんですよ
そう大変なんですよ
あれ業者に頼んじゃダメなんですよね
あー
その
なんかいつかありましたよね
そういう論争というかね
結構昔あった
そうそう結構昔あった
著作権なのか何の法律なのかわからんけど
そうあれでねその
電子書籍に反対してる人たちの
本とか漫画については
業者も受け付けてくれないんですよ
なるほどね
うん
あーそういう法律が通ってるんだ
そう
なるほど
なんで僕は井上武彦と
あと小説で言うと東の敬語が好きなんですけど
東の敬語もないんですよ
うーん
なんでその辺はちょっともう
電子化自分でしようって思って
いつか
東の敬語ページ数多いぞ
まあでも言うて漫画と比べたら楽ですよ
え
ほんと
なんて楽なの
だって漫画何十冊もあるじゃないですか
あそうだね
言うてね白夜行とか言ったってさ
ちょっと分厚いけどそう
一冊ですから
うん今30何巻忘れてたわ
うんそうなんですよ
一冊やわ言うて
うん
お疲れ様でした
それはそれは
うん
いやでもあの久しぶりにそれを引っ張り出してというか
あのもう一回読みましたスラムダンク
そうだよね
うん
娘たちもスラムダンク読み始めたわ
今さだからスラムダンクの話がしやすいというか
なんかね
うん
あのこの間もルーマプラザのツイッターアカウントだったかな
あの新しい漫画入れましたみたいな感じでスラムダンク入ってて
はいはい
うん
あーそっかと思って
なんかこれがスラムダンクの映画やってなかったら
スラムダンクの漫画入れましたとかって言っても
何言ってんねんって感じ
はははは
そうだね
それはそうだわ
ね
うん
映画効果すごいなと思って
いや本当にすごいね
なんかあのスラムダンクやっぱもう終わったのってもともとすごい昔じゃん
うん
でその後あの桜木とエアジョーダンのコラボのシューズとか出たんだけど
へー
やっぱあんまり興味湧かなかったんだよねその頃
うんもう終わっちゃってたからですか
うん
だいぶ時間が経ってたし映画のことなんて知らないし
でまぁかっこいいんだけど
でもまぁまぁ普通の
なんていうの
エアジョーダンの方がかっこいいじゃんって思ってたんだけど
うん
この映画見ちゃうとスラムダンク熱がこうグワー上がっちゃって
そのシューズがすごくかっこよく見えちゃって
そう思ったのか価格めっちゃ高騰してんだよ
そうなんだやっぱり周りも
はははは
うん
あーなるほどと思って出てきた時絶対思わなかったのになーと思って
いやなんか気持ちが再燃したねスラムダンクに関しては
ね
俺サウナ入りながらスラムダンク流すのも今年やろうって思ってる
あーその自分のサウナで
DVDで出たらね
出たら
はい
いやちょっとコンテンツ長くなったなごめんごめんだいぶ喋っちゃった気がする
こんな感じっすか
そうっすね
うんうん
はいじゃあ終わりましょうか
はいではでは
はいお疲れ様です
はいお疲れ様でした