こんにちは、外境区FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
いやー、M1楽しかったですね。
楽しかったですね。今収録が12月22日の10時半。
まさにM1が終わってすぐ撮り始めたって感じだね。
確か去年のM1の後も撮ってなかったかな。
あ、ほんと?
うん、なんか毎回ちょっとM1があるから時間遅らせてくださいって言ってる気がする。
はっはっは、なるほど。
これ年中行事なんですよ、うちの。
M1を見るっていうのがね。
妻と2人で必ず見るっていう。
素晴らしい。
去年でもM1の話には特に触れた記憶があんまりないけど。
そうかもしんない。そんななんかね、お笑いを話せるほどの知識はない。
私もない。
面白かったですね。
うん。
20回目のM1らしいですが。
あの僕。
僕は真空ジェシカが好きすぎて。
あ、そうなんだ。
多分もう完全に非力めで見てるから。
あ、そんなのがあるんだ。
そうなんですよ。なんかね、もう多分ずれてるんですよね。
あー、なるほどね。
そう、もうダントツでしょって毎回思うんだけど、勝てない。
なるほど。
なるほど、なるほど。
僕はもうフラットでしたけど。
うん。
あの、令和ロマン。
バッテリー真空ジェシカだった。
あー、そう。
そっか。
いや、いいんだよ。だって好みでいいんだよ、こんなの。
うん。
本当に好きな、楽しく見れるのが一番なので。
あのね、好きすぎて、もう勝たなくてもいいかなって思い始めたんですよね。
なるほど。
来年も見れるから。
負けてくれた方がね。4回出てるらしいけどね、決勝に。
それでも。
そう。ちょうどね、真空ジェシカが決勝に出始めた頃ぐらいから見始めてるんですよ。
あー、そうなんだ。
で、多分最初に、4回前、その初めて出た時からもう好きですね。
引き目になるのはちょっとわかるな。
うん。
僕どちらかというと、あの、映画とかもそうですけど、ヒーローが大好きなので。
もう、勝つ人が勝ってほしいって思っちゃうタイプなので。
あー。
今日はもう、令和ロマン勝ってほしいと思っちゃってた。
王者がね。
王者が、かっこよく勝ってくれるのが僕はもう大好きなので。
あー、でもトップアッターで出てきた時の、あの風格はちょっとかっこよくなってた。
うん。
すごかったですね。
すごかったねー。
うん。
いや、なんか、冗談でさ、また令和ロマン1回目だったらすごいねなんて嫁と話してたのよ。
いやー、阿部悲文さんが引いた時ちょっと鳥肌取ったもん。
ね、あれすごかったですね。
すごかったー。
で、ちゃんと面白かったですからね。
面白かった。
うん。
全く滑ることなく面白かったねー。
うーん。
かっこよかったな。
でも、真空ジェシカ推しだから、誰が、あのー、
最終決戦終わった後、2人でLINEしてて、誰勝ったと思うってやり取りしたら、
速攻真空ジェシカって送ってたもんね。
あ、そうなんだと思って。
あのー、もう本当に、本当にダントツだと思ってました。
あー、ほんと。
わからんね、もう。
まあまあ言うてね、僕らが云々言ったってもう、はい、審査員の相手たちが本当にわかるわけなのでと思いつつ。
そうですね。
はい。
じゃあ今日は、えー、もう年末なんでね、2024よかったサウナを。
言っていきましょうか。
僕らも、最終決戦順位を決めていくんですね。
サウナの偉そうに。
偉そうに。
偉そうに対して言ってもいないけど、今年。
いいじゃないですか。
ね。
はい。
えーと、どうしよう。
順番に3位からいきませんか?去年と同じように。
それでいきますか。
すごいね、これも恒例行事になってきたのが楽しいね。
そうですね。
毎年、3年、え?ちょうど、え?これ、3回目だよね。
3回目ですね。
3回目だよね。
これ、なんかちゃんと表にして残しておきたいね。
まあ、当時の聞けばね。
あ、そうだね。うん。
今年、振り返ってみたら、思ったより行ってた。
おう。
うん。なんか、新しいとこあんま開拓してないかもって思いつつ。
うん。
意外に探ってみたら、あ、ここも行ってたな、ここも行ってたなみたいなのがあったので。
はい、よかったです。振り返れて。
そうですね。なんか去年も言ってたかもしれないけど、振り返るの。
ね、いいですよね。
いいですね。
うん。じゃあ、早速行きますか。僕からでいいですかね。
はい、行きましょう。
はい。まず3位はですね。
はい。
えーと、ビアアフターサウナっていうイベントなんですけど、これ。
おー、なんかいいね。
あの、奈良醸造っていうクラフトビール屋さんがあって、そこが主催したイベント。
まあ、1回だけのイベントなんで、もう行けないんですけど。
うんうんうん。
うん。ビアフターサウナっていうイベント。まあ、要はサウナ入って、その後ビール飲むという、あなたが好きなパターンですね。
いや、そうなんですよ。もうこれは行くしかないと思って。
場所は?
えーとね、奈良醸造っていうのが奈良にあるんですけど、奈良駅からちょっと南の方かな。
はいはいはい。
うん。ちょっと行きにくいんですけど、で、駅からも少し歩くというか、タクシーで行ったかな。
うんうんうん。
うん。
で、まあ奈良醸造って結構、まあ関西では。関西ではっていうか。
まあ普通に有名なブルーアリーなんですよ。
うん。
で、あの、そこがまさにビアアフターサウナっていうビールを作って、で、それをまあ飲ましてくれると。
うん。セットで。
セットで。
いいですね。
うん。で、あの、ブルーアリーなんで、まあ普段、普段はね、何もないというか。
うんうんうん。
で、そこにいろんな、なんか5個、6個ぐらいのテントサウナだったり。
おー、なるほど。
えーと、なんだろう。
なんか、サウナになってるみたいなやつとか。
うんうんうんうんうんうん。
そういうのが来て、で、えっとね、水風呂が結構良くて。
あー、いいね、それ。
ちょっと大きめの、まあプールみたいなやつに水を貯めてるんですけど、あの、醸造に使う、チラー使ってるんですよ。
うーん。
だからそのチラーを使って、結構な出力が出るらしく、まあキンキンに冷えた水風呂で。
うん。
あれが良かったです。
と、確かその時夏だったかな。
うんうん。
まあ結構暑い時期。
暑い時期だったんで、もうキンキンの水風呂で、えー、で、外で外気浴して。
あー、楽しめそうだねー。
いいねー。
で、まあもちろんね、サウナ入りながら飲むわけにはいかないんで、まあ最初ね、サウナ。
うん。
サウナエリアでサウナ。
で、で、終わったら、まあビールエリア行って、ビール飲むと。
いいねー。施設だとなかなかできないことだもんね。
うん。
あ、その、クラフトビールとかをね、飲めるっていうのが、やっぱり。
なんか、あのー、今年エストニアに行って、あ、改めて思ったのが、あの、サウナ入ってすぐお酒飲めるって、やっぱり日本はなかなかないじゃないですか。
うんうん。出て、出てすぐってこと?
あ、そうそうそう。サウナ出て、えっとー、あ、ごめん、ど、どのぐらいのタイミングでビールを飲めたのかをちゃんと聞く前に言ってしまったのが申し訳ないんだけど、あのー、なんだろう。
あのー、エストニアの、いやフィンランドの人たちって、たまにお酒を。
あのー、サウナに持ち込んでる人もいるらしく。
うんうん。
とか、あと、サウナ施設のとこで、あの、バーがあったりとか。
うん。
あって、結構すぐ飲めるみたいで。
あ、まあ、危ないけど、それを許容してるとこもあるんだな、みたいな。
うん。
ところがあって。
あのー、どっかの銭湯行ったとしても、絶対もう体拭いて、しっかり着替えて、外に出てから飲むわけじゃん。
そうですね。
うん。なんかそこがの、動線が近いのがいいなと思って。
ああ。
まあ、でもね、それでいくと。
やっぱりちょっと日本のイベントなんで、そこは結構ちゃんとしてたというか、もう、あの、サウナエリアから出てから飲むっていう感じでした。
だから、みんな着替えてから飲んでましたね。
ああ、なるほどなるほど。
まあ、でもそこの流れがあるのがいいなあ。
うん。まあね、出てくるビール、そのビアアフターサウナっていうのは、ゴーゼっていうスタイルだったんですけど、
まあ、これはまあ、なんかね、あの、ゴーゼって乳酸菌が入ってるスタイルなんですけど、まあ、ちょっと酸味があって、で、軽めで、まあ、
まあ、サウナの後に結構ぴったりの、あの、ビールでしたね。いいですね。
で、それ以外にも、まあ、どれぐらいあったのかな。20タップぐらいあったんで、まあ、奈良醸造のいろんなビールが飲めて、いや、最高でした。
いいですね。
うん。
ちなみにサウナは、テントサウナってどうでした?
テントサウナは、え、どうだったかな。うん、結構ガンガンに熱かったですね。
ああ、いいね。
うん。
なんか結構テントサウナ、俺、当たり外れ引いた気、過去ね。
うんうん。
足元冷える印象結構あって、そんなことなかった?
ああ、それはね、ちょっとありますね。だから、うん、まあ、ただ時期的には寒い時期じゃなかったんで。
ああ、そうだね。
うん。あの、足をちょっと上げて、あぐらみたいな感じにして、うん、そしたら結構ガンガン熱かったですね。うん。
それもセットっていうのがね、なんか、サウナの楽しみ方が変わってきてるなっていう気も若干。
まあね、あの、まあ、ビールとサウナは両方好きなんで。
いや、素晴らしいですね。
3位が、ビアアフターサウナ。
ビアアフターサウナ。
ビアアフターサウナ。はい。
星川さんは?
私の3位は、アクアプレイスアサヒ。
お。
えーとですね、台東区浅草駅にある、えー、銭湯でございます。
あ、銭湯ですか。
銭湯です。なんか、もう昔からある銭湯のサウナですね。
なんですけど。
あのー、ここの、水風呂良かったんですよ。
うーん。
ほんとに。
あのー、都内のサウナいろいろ入ってきたけど、水風呂が、まあ、白山湯とまでは行かないんですけど、すごい包み込んでくれる水風呂で、結構ここ、ちょこちょこ実は行っててですね。
へー。
はい。あのー、サウナ行きたいとかでも別にそんな順位高いわけではないんですが。
うん。なかなか良くて、はい。僕は今回ここかなと思いましたね。
水の温度がちょうどいいんですかね。地下水なのかな。
えっとね、まろやかなんだよね。地下水なのかな。
うーん。
うーん。でもそんなね、冷たくないよ。多分、15度は絶対なってないな。
うんうん。
7度、8度だと思うんですけど。
うん。白山湯とかもね、大体それぐらいかな。
そうそうそう。すごくいい感じに入れるところで。
うん。リピートしやすいなあ、あそこは。っていう、あのまあ、どこか私は京都のサウナを追い求めてるんだろうね、都内に。
ははははは。
うん。もう、京都のいいところは、まあある意味白山湯とか僕の中では電動入りしちゃってるので。
うん。
はい。なんか、ああ、そこに近いところを東京で探してるのかもしれないなって今話しながら思いました。
でも確かにあんまりない気がしますね。
東京には。
うん。
京都の先頭っぽいところって。
うん。まさに体洗うところからお風呂、サウナ、水風呂っていうのが、なんか今はもうやっぱ施設が、大型施設が結構できちゃってるから。
うん。
昔ながらのところですごくクオリティが高いところっていうのが、うん、まあなくはないんですけど、そこも結構リニューアルしてる系が多いので。
そうですね。
うん。昔のままそのまま残ってる感じが良かったですね。
うん。
サウナの方はどうなんですか?
サウナはね、うん。
普通かな?
うん。
普通に、でも結構暑いはずだね、確か。今サウナ行きたいで見るとサウナ室117度。
あー、暑いですね。
暑いね。うん。ドライサウナ。結構いい汗かけるね、ここ。
うん。でもほんとセッティング的にはだいぶ白山湯と近いかもしれないですね。あそこも115度とか。
お、よう知ってるな。
多分ほんとになんか、めっちゃその、地場サウナと言いますか。
うん。
はい。
に近い感じをとても感じ、あったサウナなので。今年3回ぐらい行ったのかな。まあ結構って言っても3回程度なんですけど。
まあでもちょっと距離あるからね。
あ、そうそう。遠いもん。うん。浅草からも、浅草からもちょっと遠くて。どの駅から行っても遠いみたいな。
ちょっと行きにくい。
立中の、あ、悪いので。やっぱり、あの、そんなに外から来る人あまり多くなくて、結構地元の方が多い。
あ、じゃああんま混んでないんだ。
あ、全然混んでない。
俺行くときだいたい1人か2人。
あ、それいいですね。
それもいいのよ。
東京のサウナでそんな滅多にないじゃないですか。
そうそうそうそうそう。あ、そこ確かに評価ポイントかもね。
うん。
うん。一緒になんか昔清水湯行ったときももう人多かったもんね。
多かったですね。
ねえ。サウナス行ったときもそうだったかもしれんけど。うん。なんかそこがやだよねみたいなこと言っちゃう。
うん。
ね。東京の難しさがありましたが。うん。空いてる。
うん。あとやっぱ今言われてちょっと思った。あの、2人とかで一緒になる。
方たちのやっぱりあの、入れ墨が多いので。
あ、そうなんだ。
で、やっぱ東京のサウナってやっぱ、あ、銭湯とかその辺NGも多いじゃないですか。
あ、そうか。銭湯でもNG。え、銭湯はでも基本はOKか。
あ、銭湯はOKだね。ただサウナ施設になるとNGになってくるから。
うん。そうですね。
うん。そこは、俺は白山院を追いかけてるのかもしれない。
はい。
うん。すごくそこを再現されてる場所ということで、僕は3位はアクアプリーズ朝日。
そうですかね。
ああ、いいですね。
はい。また行きましょう。
あ、そうですね。行きたいですね。
それでやったら、京都と一緒っすねみたいになったらちょっとそれをそれで申し訳ないんだけどね。
東京の白山院。
そうそう。私の中で。はい。さて、第2位は。
はい。僕の2位は、えー、狛江湯。
狛江湯。
狛江湯です。東京の狛江市にある狛江湯。
ここはね、全然京都の先頭っぽくない。
まあ、まさに東京。
東京っぽい先頭ですね。
うんうん。
海漁湯とか、そういう黄金湯みたいな雰囲気のちょっとオシャレな。
ああ、なるほどね。最近のオシャレな感じですね。
そうですね。
今、施設の画像を見てみたんだけど。
うん。そう、やっぱ東京、僕はね、逆にこういうの京都にはないので。
確かに。確かに確かに。海漁湯とか黄金湯っぽいね。
うん。
うん。だからこういうところにちょっと惹かれるのはあって。
なるほど。うん。
打ちっぱなしの施設の感じが。
あ、そうそう。コンクリ打ちっぱなしみたいなね。
うん。結構サウナもなんか結構大きめのストーブが入ってて。
うん。
まあね、ちょっとこれも行ったの夏なんで、だいぶ古い記憶ですけど。
うん。結構厚めのサウナで良かった覚えがありますね。
ああ、なるほど。
うん。で、ここもビールが飲めるんですよ。
そういうことですね。
そう。
カフェバーがある。
そう。バー併設で。
はい。サイドスタンドって書いてるわ。
近くに泉ブルワリーっていうブルワリーがあって、これ僕は知らなかったんですけど、そこで初めて飲んで、結構美味しいなと思って。
うーん。
いや、良かったですね、ここは。
いいね。
うん。
やっぱ好きなものがセットでそのまま楽しめるのは、入れ丈の点数が高くなるね。
そうですね。
いいですね。
2位と3位はもうかなりほぼ同点ぐらいですけど。
なるほど、なるほど。
まあ、ただ、ビアアフターサウナーはもう行けないっていうところから。
そうだね。再現性の無さが、まあまあ、それゆえの良さがあったりするからね。
うん。
まあでもね、いつでも行けるっていう狛江湯をちょっと上に上げておきました。
ああ、それはいいですね。
うん。
狛江湯、ちょっと行ってみたいな。ちょっと距離あるな、でも。
そう、ちょっとね、まあ住んでるとこにもよるけど、行きにくさはありますね。
そうだよね。
狛江市のほうってあんまり行かないから。
うん。
横浜から行きやすいとか?
いや、結構行きにくかったですね。
うん。
なんか、2回ぐらい乗り継いで行きましたもん。
ああ、なるほどね。
うん。
バイクで、とかで行くと結構行きやすかったんですけど、まあビール飲みたかったんで。
ははは、そう思いかんね。
そう。
なんか、俺らがさ、ここでそれぞれ出していいねって言ったところをちょっと一緒に行く企画を、
こうやってみたいね。
ああ、そうですね。
うん。
前どこだったか、やばい。
えっと、ひどいだけ神奈川で教えてくれた。
砂島のところかな。
砂島だ。
そうそうそうそう。
あそことかも、まあ結局行こうと思った日行けなかったりとかで。
うん。
今年の1月3日はそこかもしれないですね。
ああ、いいですね。
来年の。
はははは。
あそこも近くにいいクラフトビール屋さんがあるんですよね。
えっと、僕が運転するだけですね、そうすると。
はははは。
ちょっと、私が運転して皆さんが飲むみたいな。
いいね。
なんか今のクラフトビールで思い出したんだけど、クラフトビール飲むときって、そのサウナ入ってクラフトビール飲むときって結構、なんか食事とかは取れたりするの?そこで。
えっとね、そこはどうだったかな。いや、僕が行ったときはもうご飯食べてから。
ああ、なるほどね。
あの、サウナ行って、だったんで。
うんうんうんうん。
うん。
でも、津波島のそこは確か料理もあったと思いますね。
うんうんうんうんうん。
なんかそこでね、サウナして、そのままいいビールと、何かしらちょっとつまめたら良さそうだなとちょっと聞いていて思ったんで。
うん。
行きましょうよ。
そうですね。
うん。
いいですね。
第2位が、えっと、
コマエユ。
うん。
です。
はい。
星川さんの2位は?
私の2位は、実は、
前もちょっと言ったのと被っちゃうかもしれないんですが、
西アザブにあるアダムとイブ。
ああ。
はい。
ちょっと良かったっすね。
なんか、見直したというか。
うんうん。
うん。
何度か言ってたんですけど、
あの、アダムとイブの、
えー、薬草サウナ。
うん。
言ってましたね。
色地だね、あれは。
うん。
色地も好きですもんね。
この間さ、あの、京都に旅行を邪魔しに行ったじゃない、私たち。
で、行って、その帰りに静岡寄って、えー、色地行って、入ってきて。
うん。
で、もちろん良かったんですけど、あの、色地の、水の良さってやっぱりあるじゃないですか。
はい。
で、それの1つの僕の色地に行きたい理由の1つとして、あの、上から流れてくる滝みたいな感じで落ちてくる、あそこに入りたいんですよね。
あー、あれいいですよね。
そう。
あれがなんか、
なくなってたのが、結構僕の中で残念で。
あ、そうなんだ。
そう、今年。
なんか歌声優みたいになってんだっけ。
あ、そうそうそうそう。
うん。
ちっちゃくチャカチャカチャカーってのもあるんだけど、上からバーって降りてくるのあって、そこにこうエイドリアみたいにワーって行くのがすごい。
好きなのがあって、色地に行ってたんですけど、今年なんか、あの、今回行った時にあんまりそこがなくて。
うん。
で、そこなしで考えたら、あれ?色地じゃんって。
ちょっとアダムとイブを。
あー。
アダムとイブが、あのもう薬草のあの暑さで行ったら、普通に色地の量がしそうだし、その後の水風呂のクオリティも高いし。
そうなんだ。水風呂もいいんですね。
いいです、いいです。
で、もう一個あの、自由さと言いますか、あの、なんでしょう。
えっと、お風呂の中で電話があって、それでオロポ頼めるんですよ。
で、そうすると、お風呂の中に。
そうすると、お風呂の中に店員さんがオロポとか持ってきてくれて、あの、お風呂に浸かりながらオロポ飲んでもいいし、近くにある外気浴でオロポ飲んでもいいしとか、そういうこう、ゆるさみたいなのもすごく良くてですね。
うん。
本当に結構、みんな、あの、スマホ持って、あの、サウナとか入ってる人もいるんですよね。
なんか本読んだりとか。
うん。
はい。
そういう人もいたりして。
うん。
ちょっと、この短さで薬草サウナゴリゴリの厚さがあるサウナは、ちょっとアダムとイブ、別格だなとちょっと改めて思いまして、はい。
私は今回2位かなと。
おう。
はい。
そっち、一緒に行きたいですね。
ん?
そっちの方が行きやすそうですね。
そうですね。
ね。
こっち余裕で行きやすいですね。
うん。
余裕だ。
こっちかな。
確かに。
その後食べる焼肉。
あの、韓国系のね、会社さんなのか、韓国料理そのまま食べれるんですけど。
うん。
名刺がバカうまいので。
はい。
こっちですね。
行きましょう。
はい。
わかりました。
やってんのかわかんないですけど。
そうですね。
年始やってんのかな。
はい。
私は2位はアダムとイブですかね。
えー、2024年。
はい。
ハエある1位。
水溜りボンドさんはどちらでしょうか。
はい。
1位はですね。
ちょっと先週話したばっかりなんですけど、えー、リプラス。
あー、やっぱそうなるんですよねー。
僕もなんですよ。
あー。
ちょっとね、うすうすそうかなって思ってましたけど。
ちょっとね、困ったよね。
でも、まあ、ね、そこでわざわざなんかね、かぶりを避けて順位変えるのも変。
いや、そうそう。変なんですよ。
順当だと思いますよ。
ね。
うーん。
伊勢武さんはなぜ?
はい。
まあね、先週いろいろ話してるけど、先週話してないとこで行くと、あの、薪ストーブってほんといいなってちょっと思いましたね。
あー、なるほど。
うん。あの、静かですごい良かったですね。音がやっぱ少ないですよね。
音少ないね。雑音ないしね。
そうそう。テレビもなくて、で、まあ森の中だから、なんかすごくあの静かさがあっててなーと思って。
完璧だよね。
うん。
石がね。
とんでもなく積み、積み上げられててね。
そうだね。ストーブの中、上にね。
上にね。
はい。めちゃめちゃ積み上げられてましたね、あそこ。
午前中、漏流しても、なんか、ジュッて言わないっていうね。水が染み込んでいって、下の方に行って、ジュワー、ジュワーってなるっていうね。
うーん。まあ、大型ストーブですからね、あれなかなかの。うーん、薪も相当入れていかなきゃいけないけど。
でも、それ、含めても結構、温まりましたしね。
あそこ。
うん。そうですね。
やっぱ、サウナ施設の良さって、ごめんなさいね、ちょっと乗っかってしまうんですが、サウナもそうですが、その後の水風呂もしっかりだし、やっぱり僕らのラジオの名前の通り、外極の時に、うわー、気持ち頭スパーンっていくっていう。
うん。
そこの感じがリプラスは良かったですね。
いや、外極良かったですよね、やっぱね。
外極良かったー。水冷たかったから、多分それもあるんだろうな。
あー。
セッティングほんと良かったですよね。あの熱々のでかい薪ストーブで温まり、川の水であろう、あのキンキンの水風呂で一気に冷えて、森の中で寝っ転がるというかね。外極で。いやー、あれは最高でしたね。
最高でしたねー。
多分、行った時期もかなり良かったですよね。
紅葉の時期ね。
うん。
紅葉であり、ちょっと寒くもあり。
そうそう、ちょっと寒くなってきた時期でね。
サウナの外極が一番気持ちいい時期だったわ。
あと僕、リプラスの、まあ前まさに秀滝が言ってくれた通り、スタッフの方の黒子具合が最高だなと思いました。
うん。
ちゃんと巻き入れてくれて、どこ行っても、あと外にあるお風呂、そこもちゃんと巻き入れてくれてたからずっと暖かいしさ。
ね、いつ行っても暖かいっていう。
あのお風呂入ると思う。
もう二度と出れない。
出れない、二度と出れなくなるっていうね。
緑色の、綺麗な。
ね。
あれも良かったですねー。
うーん。
トータル満足でしたね、あそこは。
ね、本当に良かった。
とっても、もう宿泊したい。
そうですね、次宿泊したいですね。
うん。
もう本当に、本当に強いて言うんだったら、もう本当に寝っ転がりたかったってことだけだからさ。
それ言ってましたね。
もう布団の上でもう寝っ転がりたいっていう。
もう普通にあれだよ、サウナ施設だったら思わないことだからさ。
うん。
もう一歩先行っちゃった上でのこう、要望が出てきたので。
ふん。
リプラス1位じゃないですかね。
ね。
でもあれですね、エストニア行ったのにエストニアは入ってこないですね、トップ3位に。
今回ですね、エストニアというかその目的がパリゴリンを見ることだったんで、
あの、いったいエストニアのサウナ施設は去年と結構同じところをなぞったんですよ。
あー、そうか、そうでした。
うん。
あのホテルのとこの新しいサウナも行ったりとか、はい、あったんですけど、
うーん、そうですね、なんか圧倒的にうわーすげーって、
まあまあ一瞬なったものもありましたよ、あのバター体塗ったりとか。
バター体に塗ったり。
そう、あの、アウフグースするときに皆さんこのバターを塗ってくださいって言って、
バターをこうベタベタってくっつけて、塗ってすごく綺麗に肌がなるっていう。
あー、泥パックみたいな感じで。
バターを塗るんだ。
そう、バターパック。
うん。
で、ローリーをしてもらっては、みたいなのもちろんあったんですけど、
うーん、結構僕は、なんか遠くの高嶺の花より、はい、身近な、はい、足元に咲くサウナを、はい、今突っ込まれましたね。
はい、よかったんじゃないかなと思ってました。
うん。
順当だと思いました。
そうですね、まあ1位はうすうす多分。
思ってましたね。
なんかここあれだね、行く時期本当に関わるなってちょっと思った、まさに、ピプラスは。
うん。
あの、冬寒すぎるときに行くサウナって、さっきのテントサウナじゃないですけど、
うん、水が冷たすぎてしんどかったりとか、足元が寒くなったらもう終わるからさ。
そうですね。
うん、とかあったりするので、一番いい時期に入れる、いい、あの、
外極が楽しめるサウナっていうのが、うん。
よかったですよね。なんか、ちょっと動線が長いじゃないですか、あそこ。
そうだね。
水風呂も少し歩くし、そこから外極スペースもちょっと歩くし。
うんうん、本当にちょっとだけどね。
うん、まあ本当ちょっとなんですけど、でも多分真冬だと結構。
あれつらいと思う。
つらいですよね。
うん。
あれつらい。
私あの、冬に、まあ今年もなんですけど、あの、年末いつも季節の滝行くので。
ああ、はい。
三重県の。
あれ寒いぜ。
そうですよね。
全然温まんない、テントサウナ。
温まんないし、外出たらもう寒すぎて、もう滝なんて行く気起きないから。
うん。
まあまあちょっと足を入れるんですけど。
はいはい。
うん、普通にもう外にいるだけで外極行けちゃうっていう。
なので、やっぱ行く時期って大事だなって思います。
四季の良さを感じますね。
うん。
はい。
いやー、今年は、今年も行きましたね、いろいろ。
なんやかんや。
サウナは。
そうですね、なんやかんや、いろいろ行って、うん、楽しかったですね。
楽しかったっすね。
うん。
なんか番外編的なのありますか?電動入りなのか、番外編なのか。
番外編ってわけじゃないですけど、
はい。
あの、まあ結構有名なサウナも今回行ってたんですけど、初めて行ったところもあったんだけど、入んなかったのが、ユラックス。
おー、ユラックス、行ってたね、そういえば。
うん。
あと、あとカウンター。
カルマル。
うん、カルマルも行ったんだね、そうだね。
この辺はね、もうほんと有名なサウナで。
なんですけど、ちょっとコマエユに負けちゃいましたね。
あー、その心は。
なんてだろうな。
うん。
カルマル良くなかった?
いや、カルマル良かったですよ。
うん。
でもやっぱね、僕ちょっと人が多すぎるのが苦手かもしれないな。
うんうんうんうんうん。
ユラックスも多分そうだな、結構、その、うん、そんなにね、並んだりとかっていうレベルではないんですけど。
はい。
うん。
でもなんか、まあちょっとやっぱ人がゴミゴミしてると。
そうだね。
うん。
そこになると一気にテンションが下がるんだね。
そうですね。コマエユはちょうど良かったかな。
スパメッツは絶対上位に来ないじゃん、もう。
ずーっと混んでる、あそこ。
そうですね。
まだ混んでる、まだ大学生いっぱいいる。
ね。
うん。
ダメだよね、そうなると。
そうなんですよね。
まああとちょっとやっぱ、戦闘っぽいのが好きなんですよね。
あー、なるほど。
なるほどね。すごくわかる。
うん。
こういうとか、あの変異をいつもいけてたらそうなるよ。
そうなっちゃうんですよね、ちょっと。
うん。
そうなっちゃう。
では、悪いことじゃない。
星川さんはなんか、番外編あります?
僕の番外編でいくと、あのー、山形県にある。
うん。
あの、黒沢温泉、お風呂カフェユサっていうところに行ったんですよ、4月に。
うんうん。
ここ、まあまあ軽く話したかもしれないんですが、ここのサウナ、もうめちゃめちゃ広いんですけど、ストーブの出力強くて。
うん。
そこ入った後の、あの、すっごいサウナ広いのに、私しかいなくて。
そのポツンと感も良かったな。
うん。
その後の外極スペースとかも。
もう、もうホテルだからめっちゃ広いんですけど、全然人いなくて、あれ良かったなーって思いました。
やっぱ空いてるとこいいですよね。
空いてるところいい。アクアプレイスとかも、あのー、サウナのレベルも高いし、そこまで人がっていうのもね。
うん。
それ結構大事なんだなって思った。
あとあのー、なんだろう、また同じ話になっちゃいますが、4月にあのー、京都行ったじゃないですか。
うん。5月かな。
あ、5月か。ごめんごめん。
5月だか5月に行った時に、あのー、一緒にランニングを鴨川して、鴨川ランニングした後に、あのー、あそこ。
ルーマプラザか。
ルーマプラザ、はい。
あのー、疲れた後のサウナっていうそのセットもやっぱいいなと思います。
うん。
ランニングなり筋トレで汗かいた後のサウナはいいですね。
あの時のルーマプラザ良かったなー。
うん。確かにあれ良かったな。
ルーマプラザね、改装して。
うん。いい感じになってますし。
うん。
まあちょっと僕はいつか、去年か一昨年にルーマプラザ1位にしてるんで。
あ、そうだね。
そこはね、外しましたけど。
うん、確かに確かに。
掛け算かな。何かのイベントだったりとか、その先のお酒もそうですが。
うん。
そういうのと重なるとなんかより増すんだなという風に感じた。
はい。
いやー、今年もいろいろ行ったな。
うん。
怪我もしたし、体調も。
閉じたけど。
サウナで乗り切りましたね。
そう、乗り切った。サウナで結局元気になったわ。
良かった良かったって思ってます。
というわけで今年の。
はい。
3台、3台?
えーと、私たちの。
2024良かったサウナ。
良かったサウナでしたね。
はい。
おすすめできますね、どこも。
そうですね。
自信を持っておすすめできます。
うん。
来年はなんかいろんな。
ホテルのサウナ行ってみたいなって思って。
うん。
あのあれ。
あーホテル、ホテルだったり、あのリプラスに行ったときに、あのあった本あるじゃないですか。
あー絶景サウナ旅。
これに、これに基づいていきたいなって思ってる。
結構ね、良さそうなサウナいっぱい載ってましたよね、それ。
いっぱい載ってたー。
いい本、これ。
ふふふ。
マジで好き。
うん。
川部美穂さんが書いてる。
これでちょっと見つけたサウナに行って、あと自分のサウナをより良くしたいなーって思いました。
今年結構行ったんすか?
あ、行きました、行きました。
うん、行きましたよ、ほんとに。
行ったし、行ったんだけど、なんか結構作り込めなかったかな、今年は。
うん。
うん、結構やっぱりプライベートが忙しかったから、振り返ると3月に東京マラソン出たりとか。
はいはい。
うん。
7月ぐらいにパリ行って、ベストニア行ったりとか、後半体調崩したりとか、忙しいわ、確かに。
7月までに、あのー、インフルエンザや風邪とかで、やっぱ、2、3回風邪ひいてるから、半年で。
うん。
無理。
ふふふふ。
来年はちょっと元気に、その辺も自分のサウナ施設を良くしたいなって思いました。
うん。
はい。
是非遊びに来てください。
是非遊びに行くので。
行くので、良くしといてください。
もう何とか、もう1回3位、2位に入れるように頑張りたいと思ってます。
はははは。
これね、かぶり入れるかどうかはちょっとね。
そうだね。うん。でも相当良かったら、それは別に良いわけじゃないですか。
そうですね。
うーん、そう。こんなに良くなったかみたいな、こう、期待値との差なわけで、結局こういうのって。うん。
だって熊本じゃないや、えっと、過去行ってたカルマルだったりとか、そういうのも多分、空いてたらめっちゃ良いわけで。
そうですね。
次行った時に凄い良かったら入るでしょ。
あ、そうそうそうそうそう。期待値との差が結局、はい。行きたい、行って良かったってなると思うので。
はい。
そうなれるように頑張ります。
はい。精進します。
じゃあ、終わりましょうか。
はい。今日はそんなところで。
そうですね。ちょっと短いけど。
はい。
はい。お疲れ様です。
お疲れ様でした。