こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いやー、ちょっと前回やらかしましてまた。
どうしたんですか?何かあったんですか?
いやー、録音し忘れっていうのは今まで2回かな、3回かやらかしましたけど、
最近はね、ちょっとチェックリストみたいなのをつけてやってるんで、もう起きなくなったんですけど。
そうだね、すごい。
はい、今度はなんとダウンロードミスっていう。
新しいパターンでしたから。
これはどういうことだったの?
僕らグリーンフィードっていうサービス使って録音してますけど、
グリーンフィードで録音したデータを最後ダウンロードするんですよ。
ダウンロードしてそれを編集して公開するっていう流れなんですけど。
いつもありがとう。
ダウンロードはもちろんしたんですよ。
終わった最後お疲れ様でしたの後に。
必ずダウンロードボタンを押してるんですけど、
それがね、どうやら失敗してたみたいで、
それ気づかなくって、
僕ら大体終わった後も長々と喋るじゃないですか。
そうだね。
しばらく。
収録時間より長く喋ったりも。
そうですね。
全然なんだったら倍喋ってる時とかあるもんね。
そうそうそう。
で、それで終わった時も一応最後、
大体捨てるんですけど、一応もう一回ダウンロードしてるんですよ。
なるほど。
うん。
前回ちょっと、
終わった直後のやつし忘れてたらやだしと思って、
最後じゃあお疲れですって、おやすみって言って、
寝る前にもう最後ダウンロードして退出して抜けるんですけど、
なんかね、最後ダウンロードボタンを押して、
その流れでブラウザー、
ウェブサービスなんでブラウザー閉じて抜けるんですけど、
なんかダウンロードボタンを押した瞬間に、
なんかちょっと一瞬変な動きしてたんですよね。
いつもとちょっと違うなみたいな。
不穏なやつ。
不穏な感じになって、
あれ?と思って、
ダウンロードフォルダを見たらないんですよ。
失敗してるっぽいなんかアイコンの動きを多分ね、
してたのが最後チラッと見えて、
なるほど。
それがね、ちょっと違和感になってたと思うんですけど、
で、もうブラウザー消しちゃうんだよね。
ブラウザーはもうその瞬間消しちゃってたんで、
うん、わかるわ。
そう。
いやー、なんかダウンロードリンクとか残ってないかなとか、
いろいろ探したんですけど、
うんうんうん。
復旧できず、
えー、
消えました。
はははははは。
申し訳ない。
いやいやいやいやいや、私は、
全然いつもただただ喋ってるだけなので、
1回目のダウンロードボタンを押して、
うん。
押した時でも、
それも入って、
持ちてなかったんですよ。
それもそうダメだったんですよ。
ねー、難しいね。
うん。
でね、その後長々と喋ってる時にこう、
見とけばよかったんですけど、
全く気づかなかったですね。
いやー、しょうがないしょうがない。
いやー、
これなんでこんなことになったかっていうと、
ちょっと言い訳をさせていただくと、
おー、だだだだ、はい。
あのー、
最近、
結構ね、
まあ容量は結構いっぱいになっちゃってきてて、
パソコンの。
で、この録音したデータとか、
編集データとかも、
一応残してあるんですよ。
あ、えらい。
そうなんだ。
うん。
どうしようかなと思いながら、
一応残しといてて、
だんだんそれも圧迫してきて、
うん。
で、
Googleドライブとかにも、
多少入れてるんですけど、
だんだんGoogleドライブも、
いっぱいになってきてて、
そうだよね。
うん。
で、最近、
まあ、
Googleドライブちょっと高いんで、
違うサービスを使い始めたんですよ。
はいはい。
Pクラウドっていう、
クラウドストレージサービスで、
これはね、
あのー、
永年、
使えるんですよ。
タブスクリプションもあるんだけど、
もう少し高い額払うと、
もう一生使えますよみたいな。
なるほどなるほど。
一発の購入だ。
そうそうそう。
で、それが、
ちょうどブラックフライデーで、
今、
ちょっと安くなっていて、
まあ、
まあ、毎年というか、
まあ、大体、
何らかセールやってるんですけど、
まあ、そのセールのタイミングで、
ちょっと2テラぐらい買って、
おー、
結構買ったね。
うん。
で、そこにもうどんどん入れていこうかなと思って、
ちょうど移行してたんですね。
うん。
で、
その移行するために、
一回アップしてった、
Googleドライブの方のデータを、
落として、
ああ、
そういうことか。
それをアップロードしてたんですけど、
そう、だから落として、
なんかもう、
ギリギリまで落としてて、
だから残り容量が、
なんか数百メガみたいになってて、
その状態でやってしまったんで、
一回落としたときに、
パンパンになっちゃってたパターンが、
そうそうそう。
いやー、
タイミングだね、
ただただ。
ちょっとね、
途中で、
やってしまったんで、
はい。
という、
言い訳でございました。
いい、いい、いい、
いつもありがとうございます。
本当に。
でも、
元データちゃんと残しといてくれてたんだね。
俺、
もう、
ないと思ってた。
ああ、
いやー、
まあちょっとね、
どうしよう、
まあ、
もう二度と使わない気はするんですけど。
なんか、
例えばさ、
うん。
違うラジオの、
サイトというか、
前、
話した、
スプーンとかだっけ、
違うアプリとかで、
もし、
あの、
ラジオを始めようとした場合って、
そういうのがあったら、
そっちでも一話から、
上げられたりするのかな。
うーん、
まあ、
それで言うと、
もう、
編集済みのデータでも、
いいかもしれないですよね。
そうか。
どっちを移行する形とかも、
できそうだよね。
そうですね。
うん。
まあ、
生データあったら、
もう一回編集し直しというか、
それは、
うん。
例えば、
将来、
すごいテクノロジーが発達して、
うん。
なんでしょうね、
ノイズキャンセルとか、
もっとすごくなったり、
まあ、
音質もっと、
よくできる、
とかなった時には、
うん。
まあ、
元のローデータがあったら、
便利といえば便利なんですけど。
確かに、
確かに。
まあ、
そんなことは絶対しないとは思うんですけどね。
しなさそうだね。
でも、
なんか、
割と、
YouTuberなり、
Podcasterなり、
結構みんなこう、
生データは、
とりあえず残しておいている人が、
多いっぽいんですよ。
ああ、
そうなんだ。
うん。
まあ、
取り返しつかないから、
なんとなく残しておきたいっていう、
感じですかね。
その気持ちはちょっとわかるか。
今日、
まさに、
まさにでもないんですが、
車で、
有明の近くをちょっと走ってて、
あの、
めちゃめちゃ人が並んでて、
何かなって調べたら、
VTuberのライブだったんですよね。
うーん。
V、
え、
VTuberってさ、
え?
そう。
いや、
そう、
同じこと思ってると思う、
多分。
VTuberで、
生でライブで人集まるって何?
と思って。
ねえ。
素顔を晒してるってことですか?
晒してない。
あ、
そうなんだ。
うん。
その人のことを調べたら、
VTuberで、
えっと、
YouTubeで、
100万人登録者とか、
Twitterも100万人ぐらいいて。
あ、
すごい。
うん。
で、
なんか、
まあ、
ちょっと道沿いの大きなライブのところで、
すごい人がもう、
人だかり並んでて。
え、
アドみたいにしてるってこと?
なんか、
こう、
見えないように。
いやいや、
だから、
どうやんの?
と思って。
そう、
友人、
まあ、
けんちゃんなんだけど、
隣に座ってて、
けんちゃんが、
なんか、
VTuberらしいぜ、
ってなって。
え?
VTuberってライブすんの?
と思って。
全然しっくりこなくて。
ね。
いや、
あるらしいなと思って。
ええ。
すいません。
全然関係ない。
VTuberで今、
パッと思いはな。
はい。
あの、
話すネタがなくなってるから、
ちょっと今、
違うこと思っちゃって、
すぐ喋っちゃいました。
こないだね、
話しちゃったからね。
まあ、
でもちょっとすいません。
同じ話をしますけど。
前もしましたもんね、
俺らにそれで。
ね。
はい、
大丈夫です。
最近、
また、
レースに出てきました。
トレイルランニングの。
すごいね、
ほんとに。
うん、
それは何度聞いてもすごいって思う。
何キロでしたっけ?
えっとね、
43キロ、
2200メートルですね、
累積標高が。
アイランドトレイル淡路っていうレースで、
淡路市までやってるやつです。
天海岸海水浴場っていう、
まあ、
淡路の南のほうですね。
南の西のほうで、
カラスターとして、
そこから右上というか、
東のほうに走っていって、
東の海岸にある洲本っていうとこをゴールとしてると。
洲本。
うん。
あの、ホテルニュー淡路の洲本です。
はい。
ホテルニュー淡路ですね。
そう。
あの、
ミスター釣りドレンって、
漫画流行ってたの知ってる?
小学校の時とか。
え?
知らない。
あ、知らないか。
じゃあ、ごめん。
なんでもない。
洲本っていう名前のキャラクターがすごい、
あの、
えっと、
主人公で、
釣りをめちゃめちゃする話なんですが、
その淡路島とかにこう、
なぞった名前がめっちゃ多くて。
ああ。
はい。
今思い出しただけです。
思い出したシリーズ。
すいません。
え、なんて漫画でしたっけ?
ミスター釣りドレン。
釣りドレン。
ミスターチルドレンを文字って、
釣りをする漫画なんです。
そうなんだ。
はい。
ちょっと今度読んでみようかな。
あの、
洲本くんっていう主人公と、
がこう、
湖の市って書いてある、
小市くんに釣りを教えていくと。
黒部ダムの方行って、
釣りをやる。
よく覚えてますね。
黒部ダムって結構淡路から遠いけどな。
あ、
舞台は淡路ではない。
あ、ではない、ではない。
キャラクターが淡路。
ああ、そうです、そうです。
はい。
とか、
あの、
どこだ、
サンフランシスコじゃなくて、
そう、
カリフォルニアの方に行って、
バス釣りをするとか。
おお、いいですね。
はい。
なので、
カリフォルニア俺、
ブラックバスの夢。
はい。
すいません、
マジで脱線しました。
ごめんなさい。
はい。
あの、
で、
何だったっけな。
あ、そう、
洲本に向かって走るんですけど、
まあ、
途中、
ユーズルハサンっていう山と、
あと、
カシワラ山っていう山を越えていくっていうか、
みたいな感じで、
この道が、
なんかね、
その、
プロデューサーの西岡さんっていう方が、
あの、
開拓したルートみたいで、
自分で開拓っていうパターンなんだね。
うん。
この人の地元なんですよね、
淡路川で、
よく走ってたところみたいなんですけど、
この山と山を繋いで、
こう、
いい感じに、
距離稼げるようなルートを、
まあ、
多分最初は自分のために開拓して、
いいルートができたっていうんで、
ちょっとレースにしようっていう、
こういう感じでレースにしたみたいですね。
開拓ってさ、
自由にしていいの?
そんなに。
まあ、
その、
自由地だったりとかしないのかなとか、
ちょっと思ってさ。
ああ、
確かにね。
確か、
あの、
今回のレースに当たって、
その、
普通、
なんかね、
思想ができたりするんですよ、
普通のレースって。
事前にコース案内が出て、
で、
結構トップ狙う、
人とかは、
まあ、
事前に思想とかして、
みたいなことをするんですけど、
今回のレースはちょっと、
あの、
レースのタイミングでだけ、
特別に許可をいただいてるルートがあるから、
思想できませんっていう案内が出てましたね。
なるほど、
なるほど。
だから、
一部、
そうですね、
まさに私有地というか、
なんかあるんだと思いますね。
ああ。
こんなね、
ゴリゴリ毎回人入られちゃ困る場所もあるでしょうし。
うん。
そうですね。
だからって開拓って言ってさ、
すごいよね。
その私有地の人にもちゃんと話ししてるわけだよね。
ここトレランで通りますって。
そういうことですよね。
まあ正直、
もしかしたら、
個人的に走ってた時は、
そこまでしてないかもしれないですけどね。
そうだね、
そう、
個人的にの時は多分絶対言ってないと思うけど、
もうイベントまで行ったらさ、
そうですね、
それはもうやらざるを得ない。
やらざるを得ないし、
そんなやらずにやってたって、
秀武がもし山持っててさ、
自分の山めっちゃ人走ってたら、
およいおよいおよいってなるでしょ。
なるよね。
サウナの近くがあって。
ね。
そう。
山買ってね、
サウナ置きたいとか言ってるからね。
そうそうそうそう。
息のいい男たちが走ってたらびっくりすると思うから。
うん。
いや、
そういうとこも含めて、
すごい大変そうだね。
いや、
すごい大変だと思います。
道を作るっていうのは42キロ分。
そうそうそうそう。
うん。
やっぱね、
人が、
あの、
走れば道になりますけど、
なんかちょっと、
というね。
全くね、
走ってないところって、
多分すごい荒れてたと思うんですよね、
最初は。
うん。
だからそこをすごい、
こう、
まあ、
倒木とかね、
とかしたりとかして、
でも実際ね、
終わってから、
そのレースで、
まあ200人とか250人とか走ったんですけど、
そこを、
あの、
インスタで、
この人が上げてて、
そしたら、
もうなんか、
その、
レース前と後とで、
すごい道、
全然違う感じ、
になってるっていう。
へぇー。
やっぱ人がいっぱい通ると、
道になるから。
なるほど。
うん。
めちゃめちゃ踏まれた、
雑踏のところが、
ちゃんと生きてるんだね。
うん。
なるほどな。
今ちょっとだけドキッとしたのは、
うん。
あの、
最初やった時よりも、
人が通ったことで、
なんか悪くなったみたいな、
ニュアンスだったら、
辛いなって思ったけど、
そういうわけじゃないんだ。
まあそういうわけじゃないと思いますね。
はい、
よかったよかった。
うん。
すごいな。
42キロ、
走り切りましたか?
そうですね。
まあもちろん、
トレランなんで、
ずっと走るっていうのは、
厳しいんですけど、
うん。
まあ上りは歩いて、
下りはなんとか走って、
みたいな感じで、
行ってきましたね。
膝爆発するよ、
マジで俺。
膝はね、
大丈夫だったんですけど、
釣りそうになりましたね、
両足とも。
うんうんうん。
結構、
前半が走れる、
というか、
あんまり急旬じゃなかったんですよ、
前半は。
だから、
割と走れて、
で、
結構やっぱレースで、
みんなテンション上がってて、
こう、
引っ張られるというか、
ちょっとハイペースで走っちゃって、
で、
中頃からね、
結構、
急旬な道も出てきて、
うん。
もう釣りそうになりながら、
歩いたりしてね、
来ましたけど。
それ、
あの、
途中で、
まあ、
東京マラソン走った時も、
確かに釣って、
足のね、
あの、
うん。
なんだろう、
足伸ばしたりする人とか、
めっちゃやっぱ見たけど、
そうなるだろうね、
そうですね。
途中で僕も、
何、
一回、
本当に釣って、
立ち止まって、
というか、
まあ、
座り込んだ時ありましたね。
一回釣ってからさ、
回復する?
そんなすぐ。
うーん、
まあ、
でも意外としたかな。
あの、
本当?
うん。
あの、
漢方とかも一応持って行ってたんで、
釣った後飲んだりとか、
まあ、
あとやっぱちょっと水分足りないのかなとか、
塩分足りないのかなみたいな感じで、
釣りそうになったり釣った後に、
結構いろいろ、
あの、
取りに行ったりとか、
取るようにして、
そしたら、
まあ、
一時間ぐらいしたら走れるようになったかな。
ああ、
なるほど。
まあ、
その後はじゃあちょっと歩いてから、
一時間ぐらい経ってってこと?
そうですね。
ああ。
まあ、
結構ね、
長いんでやっぱ、
僕が7時間40分とか、
だったんですけど、
ええよ。
うん。
だからその間に回復したりはしますね。
まあ、
まあ。
えー、
さっきの足釣った時さ、
座ったって言ったじゃん。
うん。
これ、
東京マラソンの時に、
トイレに行くと、
一回行ったんだけど、
トイレ跡が一番きつかった。
ああ、
ちょっと固まっちゃってて。
そう。
トイレ行って、
あの、
もう道の横にね、
たくさんのトイレボックスっていうのかな。
そういうのがこういてあるから、
そこでわーっとトイレ行くんだけど、
一回やっぱり足止めちゃうとさ、
もう、
動かなくなってて、
一瞬で。
ああ。
そう。
それトレランのレベルでそれ行けるのすごいなって思った。
それでも、
もしかしたらあれですね、
マラソンって冬にやるじゃないですか。
うん。
だから、
すごい一瞬で冷えちゃうじゃないですかね。
ああ、
それはありそう。
うん。
トレランって真冬はあんまりやらなくて、
まあこのレースも11月かな、
頭ぐらいなので、
うん。
まあそんなに寒くないんですよ。
確かに。
うん。
寒くないって大事よね。
適度な暖かさは。
だから僕もトイレとか、
あの、
エイドで行きましたけど、
うん。
まあそんなに苦にはならなかったですね。
ああ。
トイレといえば、
スタートに、
スタートのところのトイレがすごい少なくって、
ははははは。
これちょっと、
多分ね、
第1回大会ならではだったと思うんですけど、
次回以降、
なんか、
対策するんじゃないかなと思うんですけど、
結構みんなね、
すっごい並んでて、
で、
僕も一緒に行った人も、
スタート1分前に、
ギリギリ、
トイレ終わって、
戻ってきたんですけど、
まあ出走者の数から、
何個必要かってさ、
何かしら割り出し方ありそうじゃん。
まあそうですね。
過去の傾向から。
そこから減らしたり増やしたりとか、
考えるのかな、やっぱ。
うん。
まあ、
そうなんでしょうね。
慣れてる人だったら、
まあ、
そうなのかもしれないけど、
ちょっとやっぱね、
第1回大会、
あ、
そうそう、
これ第1回だったんですよ。
ちょっと言い忘れてましたけど。
そうかそうか。
並ぶよね。
そうですね。
僕は途中で諦めて、
もう最初のトイレはパスして、
エイド、
第1エイドのトイレまで我慢するっていう作戦で行きました。
惚れなくてよかったわ。
いや、大変でした。
大変だよね。
うん。
汗、汗で出せって言うけど、
汗で出ないよね。
トイレはトイレ行きたいから。
そうですね。
ねえ。
しかも、
トイレに、
に、
こう、
まあ、
それでちょっといろいろ焦ってたのもあって、
こういう大会って、
コップ必ず持たないといけないんですけど、
へえ、
そうなんだ。
そうそう、
エイドでいろんな飲み物を出してくれるんですけど、
それが、
そのコップ、
自分のコップで飲むんですよ。
なるほどね。
なるほど。
ゴミ捨てなくていいしね。
そうそうそうそう。
で、
水とかは自分の水筒に入れていいんですけど、
まあ、
コーラとかなんか飲み物いろいろあるんですけど、
そういうのはちょっとコップじゃない、
だめっていうことになっていて、
そのコップを持ってってたんだけど、
忘れ、
その、
手元に持ち出すのを忘れて、
荷物預けちゃって、
ああ、
そういうことね。
そうそうそう。
出発の出走のタイミングで、
いろんな荷物預けるタイミングで、
そこの中入れちゃったんだ。
いや、
そうなんですよ。
ちょっとね、
トイレ問題がいろいろあって、
結構焦ってて、
うんうんうん。
ちょっとバタバタする。
バタバタしてね、
そう。
コップを取り出し忘れて、
うん。
で、
楽しみにしてた、
青島のオニオンスープが飲めないっていう。
それはとんだ災難だったね。
うん。
あれさ、
今のまさに、
出走のタイミングで荷物を入れるときに、
うん。
忘れ物するって、
めっちゃ焦るよね。
東京マラソンで私忘れて、
あ、
ほんと。
スマホを入れてったのよ、
リュックに。
あ、
え、
小豆荷物に?
そう。
あ、
そうなんだ。
途中写真とか。
なので、
やばいと思って、
あって戻って、
すいません、
って、
何番なんですけど、
って絶見見せて、
あの、
スマホを入れてしまい、
って言って、
あ、
まだ間に合います?
って言って、
一緒に探して、
取り出して、
持っていけたんだけど、
ふとした時に忘れちゃってて、
あの、
やっぱ、
ちょっと焦るよね。
やっぱね、
ちょっとね、
あのタイミングちょっとね、
焦りますよね。
なんかちょっとやっぱ、
あの、
ドキドキして、
ドキドキする、
躍動感もあるけど、
若干なんか、
不安もあって、
そうそうそう、
ちょっとね、
平常心じゃないですよね。
だって俺、
いらないカッパなんて持ってたんだよ。
カッパ持ってて、
スマホ忘れるって、
もうアホすぎるなって思って。
いや、
僕もね、
その荷物をいろいろやってる時に、
その一緒に行った仲間から、
あの、
コップ忘れないでね、
って言われたんですよ。
おう。
その人も、
預け荷物、
預ける直前にコップ、
やばいと思ってコップ出した。
らしくって。
はいはい。
それをちょうど僕に、
教えてくれて、
忘れないでねって言われて、
あ、
そうっすねって言って、
その時コップ取り出したんですよ。
おう、
おいで。
おう。
で、
もう、
大丈夫です、
おやつがいいって言って、
それで、
行ったんだけど、
なんかのタイミングで、
多分もう一回ちょっと入れちゃったんですよ。
なんかやっぱバタバタしてて。
せっかく声かけてくれたのにね。
そうそうそう。
俺、
娘にそれやられたら怒るやつだもん。
ゆっくりこれ忘れんなよ、
って言って、
分かったーって言って持ってて、
忘れてきたら、
バカコノって言うんだよね。
そうね。
いやー、
やらかしましたね。
ってくらいちょっとね、
あの、
ドキドキだよね。
そうですね。
分かるわ、
出走タイミングのその感じ。
ね。
うん。
慣れてないと、
そのあたりとか、
やっぱ俺もあの時初めてだったから、
うんうん。
え、
これどうすんだろう、
どこに置くんだろう、
え、
今トイレ行かないと、
俺次トイレいつ行けんのかな、
とか。
うんうん。
うん。
知らないとより不安になりそう。
そうなんですよ。
面白いな。
あのー、
マラソン中に、
なんか、
通話とか、
LINE通話したりとかって、
あったりするの?
あー、
まあ、
できなくはないですけどね。
エイドとかは結構、
電波通ることが多いから、
あー、
まあ、
そこから多分インスタ、
ね、
ストーリーとか上げてたりとか。
そうだよね、
あるよね。
うんうん。
それもやりながら、
インスタ上げたりしてたんだよね、
そうですか。
あのー、
ごめんね、
ただの思い出話なんだけど、
東京マラソン走ってるときに、
どこを、
何キロ地点にどこに走るかみたいな、
約束を嫁としてて、
うん。
で、
まあ、
当たり前ですけど、
もう、
私遅いので、
あのー、
すごい予定の時刻より遅れるわけですよ。
うんうん。
で、
今、
どこ?って、
マラソン中に怒られたの、
電話で。
ははは。
いや、
どこも何も、
今、
めっちゃ頑張って走ってるがな、
みたいな、
30キロ地点、
30何キロ地点を、
ずっと走ってるときに、
今、
どこにいるの?
みたいに。
応援並みで、
ね、
あの、
スマホアプリとかで、
場所出るじゃないですか。
あ、
そうそうそうそうそう。
それもやってなくて。
ああ、
あれは見てなくて。
違う違う、
あれは見てたのか。
見てたけども、
なんか思ったより遅かったのかな。
うんうんうん。
もう、
それどこじゃないからさ、
こっちは。
もう、
クタクタでさ、
あの、
ひでたけは、
アプリで見てたからさ、
俺が本当にギリギリで、
あの、
落ちる寸前を走ってるの知ってたじゃん。
そうですね。
ギリギリやなと思って見てましたけど。
だって、
ひでたけ的には、
なんか、
あ、
ダメだなって思ったでしょ。
ちょっとで、
途中これはきついんじゃって思ってました。
感想できないって思われる。
でも、
それってこっちはもう必死じゃん、
その、
その辺ってことはさ。
その時に、
電話で、
今どこ?
って言われんの、
マジで辛かったよ。
そんな、
ダメ出しあると思って。
すごい。
でも、
ちゃんと出たんですね。
うん、
出た。
いや、
めっちゃ応援されるかなと思ってたのよ。
確かに。
てか、
マラソンしてる時に電話するのなかなかですね。
そうだよね。
そう。
まず、
LINEでどこ?
みたいなの来て、
今、
何々あたり?
みたいな。
こっちも分かんないわけよ、
どこ走ってっかなんて。
で、
まあまあ、
何々あたり?
って返して、
よく分かんなかったのか、
電話来たね。
すら。
っていう。
面白い思い出だった。
楽しかった。
ええ。
無理やり楽しかった。
っていう。
いや、
すごいね。
今年は、
これがラストですか?
今年はね、
もう1回出ます。
いや、
すごいね。
次、
今回が、
アイランドトレイルアワジで、
ITA。
アイランドトレイルアワジ。
ITAですけど、
次は、
イズトレイルジャーニー。
ITJというレースに出てきます。
イズですか。
イズですね。
もう回復してる?
走って。
うん。
もう、
2週間ぐらい経つんで、
全然です。
強い。
で、次、
イズ出てと。
そうですね。
そこが最後ですね。
今年は。
うん。
来年どっかのフルマラソン出たら?
うーん、
マラソンね。
トレイルの方が楽しい?
そうなんですよね。
じゃあやっぱ、
あの、
東京マラソン出ようよ。
あー、
東京マラソンは、
出た方がいいって言われますね。
だってもう、
トレイルで42だったら、
もう絶対走れるじゃん。
うん。
まあ、
完走はもちろんできると思いますけど。
あー、もちろんね。
自分との戦いになってくるからね。
あとはね、
タイムですよね。
あー、かっこいい。
もう、
次出る時もきっと、
完走目標になるもん。
あー。
ふふふ。
えー、
ちょっと走り行きたいね。
一緒にね。
うん。
山を。
山、
山。
ふふふふ。
街で行くか。
そうだね。
街と山とね、
ちょっとこう、
混ざるようなルートで。
山は、
歩きはしたい。
京都の山、
歩きたい。
あー、
最近、
ちょっと開拓した、
開拓っていう、
あれじゃないけど、
ルートがあって、
梅湯をスタート地点にして、
はい。
将軍塚っていう、
あー、
うん。
何度か聞いてる。
あるんですよ。
あれが、
清水寺の裏ら辺にあるんですけど。
あー、
結構、
東の方に行くよね。
そうですね。
東山の辺り。
そこに向かって走るっていうのが、
最近お気に入りのコースですね。
いいね。
最初は、
何キロ、
2、3キロ、
街を走って、
うん。
で、そっからちょっと山に入るんですけど、
まあ、でも山はね、
そんなに長くないですよ。
まあ、最悪そこは歩いてもいいかもしれないけど。
あー。
それは面白いね。
うん。
で、将軍塚まで上がったら、
大舞台っていうのがあって、
まあ、清水寺の舞台、
あるじゃないですか。
まあ、あれの何倍、
とかみたいな、
すっごい広い舞台があって。
あ、どうなった。
うん。
そこはちょっと、
いくらか払わないと入れないですけど、
まあ、遺憾料払って入ると、
大舞台に出られて、
そこがね、
なかなか、
あの、
いいですよ。
景色も良くて、
京都は一望できる感じで。
登山のところが、
そこまで走らなくて良いんだったら行きたい。
うん。
まあ、全部歩いてもいいんじゃないですかね。
登りは。
なんか、
街からその山を上に登っていって、
で、
清水、
とかそっちの方の先まで行けるのは、
ちょっとすごく行ってみたい気はしてる。
うん。
なかなかいいですよ。
走ったら往復で1時間ぐらいかな。
1時間ちょいぐらいなんで、
まあ、途中歩いても、
まあ、1時間半とか2時間いないぐらいには。
そうだね。
2時間半とか2時間ぐらいの、
あれになるのか。
ああ、いいコースだね。
うん。
膝死ぬからさ、
本当に。
ふふふ。
まあ、最後ね、
梅湯で、
汗流して、
帰ると。
行く時さ、
梅湯に置けるんだけど、
OK?
ああ、そう。
梅湯はランスで利用できるんで、
うん。
まあ、年明けかな。
ふふふ。
ねえねえ、ちょっと行きたいなあ。
その時ってさ、
靴は、
秀滝は登山用、
登山というか、
そのトレラン用のやつで行ってるわけ?
ああ、そうですね。
トレラン用ですね、
その時は。
ああ、
普段のその梅湯近辺とかを歩く時も、
トレラン用のやつで。
ああ、そう、
あの、走る時はね。
一応トレラン用のやつは、
まあ、街も走れるって。
まあ、そうだよね。
うん。
いや、いいなあ。
いや、お疲れ様でした。
本当に。
ナイスランです。
はい。
あとは?
僕はもう最近、
そうですね、
明日、
筑波山に山登りがあるので、
すごく楽しみにしてる。
おお、いいですね。
でも、
それ以外はもう普通に、
あの、ポイ活をしてます。
はい。
ポイ活。
ポイント活動ですか。
ポイント活動でございます。
はい。
まあ、もちろん、
クレジットカードとかでのポイントの、
あれをどう使うかっていうのはあるんですけど、
なんか、まあ、
世に言う、
あの、クレジットカードを作って、
ポイントもらうとか、
何か資料請求して、
アクションして、
ポイントもらうっていうのを、
はい。
なんか、ちょっと、
やっていますと。
はい。
昔やったことあります。
その時って何でやりました?
えーっとね、
なんだっけな、
ちょっと、
サイト名はもう忘れちゃったんですけど、
なんか、
アンケートとか答える系でした。
マクロミル。
あ、それかも。
多いよ。
あ、ほんと。
マクロミル。
多分、なんか、
大学生ぐらいの時にちょっとやったりしてました。
マクロミルか、
リサーチパネルの、
大学生の時はね、
通るんだよね。
リサーチパネルは知らないけど、
マクロミルだったと思う。
うん。
やってました、やってました。
ね、ちょこちょこちょこちょこやると、
3ポイントもらえたり、
5ポイントもらえたり、
みたいなやつだよね。
今考えるとちょっとね、
割に合わねえなって、
若干思っちゃいますけど。
いや、全然合わないよ。
うん。
でも、その数ポイントが、
私はもう金なかったんで、
大学生の時めっちゃやってました。
ね、そうそう。
大学生の時はね、
お金ないから。
やります、やります。
え、でも今やってるってことは、
そんな額ではないんですか?
いや、そうなんですよ。
額は大きくして、
来年の旅行のために、
JALのマイルを貯めたいんですよね。
私ちょっとJAL派でして、
今のとこ。
うん。
で、えっと、
まあちょっと行きたい場所があって、
今のやつだと、
ああ、あともう2、3万マイルぐらい欲しいなという、
ところがちょっと目標設定としてあって、
まあ期間考えると、
来年の1、2月ぐらいまでに、
そのぐらい貯められるやつなんかないかな、
っていう、まあ横島な気持ちで、
はい、マイルを貯めるために、
どっかのポイントをゲットしたいと。
うん。
で、始めたのが、
不動産投資のセミナーに行くとか、
うん。
で、面談をするとか、
いや、いいんですよ、ポイントが。
なかなかハードル高めのやつですね。
そうです、そうです。
はい、ハードル高めのやつがいいので、
それをいくつか出してみて、
まあ、早々にバレるじゃないですけど、
あの、こいつはポイント狙いだなってなってしまったら、
はい、あの、
えっと、もらえないというか、
やり取り進まなかったりするんですが、
一社と結構進みまして、
うんうん。
だから、先行みたいですね。
なんか、
転職活動みたいな。
あ、そうです、そうです。
はい。
私がいかに不動産投資をしたいかという。
うん。
はい、それを伝えて、
最終、
それで買っちゃうとまずいので、
うん。
あの、買わずに終わらせて、
ポイントをもらえるかという。
最終面接まで行って、
はい、ちゃんと落ちる。
落ちると。
はい。
っていうのが必要なんですよ。
うんうん。
やっぱ、なんかそれ話してるだけでも、
コスパ悪いな。
でも、
まあ、あれですね。
つまり、
お金が欲しいというより、
マイルが必要だから、
その、
ってことですよね。
現金を稼ぐんだったら、
そんなことしないけど、
マイルを手に入れるっていうのが、
難しいってことですよね。
そうなんですよ。
そう。
根本したいことは、
マイルを増やしたいので、
なので、まあ、
JALのクレジットカードを使うだったりとか、
まあ、でも結局それって、
なんか買い物するってことになるので、
はい。
で、他で何かマイル貯める方法は?
って言うと、
あんまりなかったので、
そこに行った感じかな。
分かりやすく。
うん。
で、不動産投資のやつやってみたんですが、
結構、
そうだね、
あの、
いいご提案をいただけて、
うん。
はい。
不動産の投資の営業の方、
もう、
なかなか、
が、
がっちりした、
はい、
コアモデの方が、
私が担当ですと、
はい。
2ブロックでした?
2ブロックでした。
当たり前じゃないですか。
なんか、
なんか、2ブロックゴリラって呼ばれてるみたいですね。
そういう人たちのこと知ってます?
あの、保険のね、
営業マンとかね。
そうそう。
不動産投資の。
はい。
生命保険の、
営業さんたちとかもそうですね。
いや、マジでそうですよ。
すごい怖いもん。
うーん。
はい。
面談して、
僕も素人なので、
いろいろ教えていただきながら、
ああ、こういうメリットがあるかとか、
こういうリスクをちゃんと考えなきゃな、みたいな。
勉強していくうちに、
だんだん欲しくなっちゃったんですよね。
マンションが。
やばいですね。
やばい。
そう。
欲しくなって、
会社の人2人ぐらいに相談して、
もうやってる人にね、
不動産投資を。
うん。
で、ぶっちゃけどうですか、みたいな。
で、今こういう物件紹介されてるんですけど、
どう思います?みたいなのを、
2人に聞いてみたんですよ。
そしたら2人とも、
いい物件だねと。
あ、そうなんだ。
そう。
位置もこれ悪くないし、
なんかマンションの個数、
あの、
管理手数料ちゃんともらってるから、
修繕、
積み立て、
多分溜まってんじゃない、
みたいな。
結構具体的にいい。
お2人ともちゃんとやられてる、
みたいで。
うんうん。
そう。
比較的悪くないと思うよ、
みたいな。
えぇ。
いわゆる、
ワンルームマンション投資みたいなやつですか?
あ、そうそうそうそうそう。
アンケーのやつで。
うんうん。
もうYouTubeでいろいろ見るとさ、
もう絶対ワンルーム投資はするなって、
やっぱこう。
出てきますよね。
皆さん、
敬意的な、
あの、
警鐘鳴らされているので、
うん。
怖いなと思いつつ、
まあ聞いてみたら、
まあ悪くないんじゃない?
っていう意見もあったと。
うんうんうん。
うん。
で、前向きになって、
実際紹介されたところの、
あの、
とこも見に行ったんですよ。
うん。
部屋は見せていただけなくて、
あの、
もう住んでるから。
うん。
オーナーチェンジ。
でも、
あの、
あ、なかなか、
駅からの行き方は、
まあまあ、
悪くないなとか。
うん。
要因悪くないんじゃないかと思い、
外観もまあまあ、
こんなもんかと。
で、
大通り沿いなんですけど、
いや、
ちょっと良くなかったのが、
部屋からきっと、
これ、
お墓見えるなとかね。
ふふふ。
結構、
しっかり見てますね。
そっか、
でも部屋には入れないから、
予想してね。
そうそうそう。
周りを近辺、
数百メートル歩いて、
あ、
そこからだったら、
ここのお墓見えちゃうなとか。
あと、
もう向かいのとこにね、
ビッグモーターがあったんだよね。
ふふふ。
それも一番演技悪いなって思った。
確かに。
街路樹も枯れちゃうしね。
そうそうそう。
街路樹枯らされるし、
あ、家、
洗濯だと思って、
開けようと思って、
買って開けた瞬間に、
目の前にビッグモーターあったら、
俺だったら嫌だね。
ふふふ。
確かに。
ははは。
資産価値落ちるなと思い、
ふふふ。
まあまあ、
他にもいろんな理由はあったんですが、
ちょっと、
やめとこうかなと。
でもなんか、
毎月、
最初は6000円ぐらいですって言われたんだけど、
金利とかいろいろ計算した後、
なんか、
提案してくれたのは、
月2000円で買えますみたいな。
うん。
え?
投資なのにさ、
お金もらえないんだと思って。
そうですね。
あ、ローン。
組むよ、もちろん。
35年ローンで組んで、
で、まあ、
管理手数料とか、
諸々のお金が引かれて、
で、住んでる人が、
まあ、いくらか払ってくれて、
で、引き算した時に、
手出しいくら自分が払わなきゃいけない。
まあ、手出しが必要だよってことなんですね。
そうか。
うん。
で、まあ、
4、5年経って、
まあ、当然、
購入した方が払ってくれて、
毎月の家賃のところで、
えっと、我々の残債は減るので、
5年ぐらいの時に減った残債に対して、
それよりも多くで、
売ることができたら、
あの、手出しが数千円はあるけど、
それとプラス、
減った残債のところで合算した時に、
売れる価格が高くなれば、
利益出るよね、みたいな。
うん。
まあ、言ってることはわかるんだけど、
いや、それさ、
わんけいのところがどこまで、
価格、
上がるかな、とかね。
そうですね。
うん。
入居者いなくなったらどうしようかな、とか。
思った時にちょっと、
まあ、これはなしかなと思って、
はい。
ごめんなさい、話長くなりましたが、
結局やめたんですけど、
はい。
まあ、不動産投資はしない方がいいかな、
っていう結論ではあります。
はい。
っていうメールを、
その、
ツーブロゴリラの方に送ったら、
めちゃくちゃキレられました。
はい。
本当にキレられましたね。
やっぱ、
ツーブロゴリラ、
ツーブロゴリラですね。
はあ。
いや、こんなんで感情的になるんだと思って。
めっちゃ丁寧に送ったのに。
何回か会ってるんですよね?
会ってないです。
オンラインで3回かな。
オンラインか。
うん。
あ、じゃあ物件見に行ったのも、
まあ、一人で、
勝手に行った。
なるほどね。
うん。
えらいよ、ちゃんと見に行ってんだから。
で、なんて言ってもらえたんでしたっけ?
え?
不愉快ですって。
あははは。
あなたは、
ちゃんと考えてないと。
資産形成について。
資産形成について、
ちゃんと考えてないし、
それで、
購入をやめるなんて、
不愉快です。
ちょっとニュアンスごめん。
少し違うかもしれないけど。
まあ、でもそんな感じだったんですね。
うん。
でもさ、
それ、
物件の購入やめた人にさ、
それダメじゃね?って思うんだよね。
なかなかですよね。
すごいよね。
ね。
リスクがあるから、
まあ、
やっぱりやめときます。
っていう感じでしたよね。
確かね。
そうそうそうそう。
あの、
まさにさっき言ったみたいな、
価格が、
まあ、それこそ、
物件価格が下がったら終わるわけでさ。
うん。
とか、周りにいいマンションできたらさ、
家賃下げなきゃいけないとかさ。
うん。
そういうのが、
もう見えないこと多いから、
見えないこと多いから、
ちょっと不安、
リスクが多いと思ったので、
やめます。
うん。
それ普通ですよね。
そのリスクについて、
ちゃんと向き合い、
打ち合わせがしないなんておかしいみたいな。
いやいやいや。
そのリスクを改善する案を出すのが、
そっちの仕事やろと。
はい。
とかね。
真面目に考えるとね、
そう、
いろいろ思うところはあるんですけども、
そこ以上なんか、
俺こっちも思考するのめんどくせえし。
うん。
ひどいなと思った。
もう、
そんなポイントのためだけに、
なんで俺ちょっと、
嫌な気持ちになったんだろうと思って。
ポリカツー難しいっすね。
恥ずかしい。
結局多分もらえないと思うし。
そっか。
最終面接で落ちないといけなかったのが、
はい。
途中で試験官怒っちゃったわけですもんね。
そう。
どういうことだと。
うん。
ああ。
まあ、
それだったら他のとこ受けさせねえぞみたいな。
イエーイって。
その場合は、
そのツーブロゴリラが、
こいつにはポイントあげませんって。
いやー、
そこちょっと厳密にはわかんないんですけどね。
多分、
広告の考え方でいくと、
おそらく、
あの、
その不動産投資の会社の広告担当みたいな人が、
承認、不承認、
あの、
非承認っていうのをすると思うので。
うんうん。
そこに私の情報が入れられて、
とても不愉快だったので、
ポイントあげないでくださいって書かれてたら、
私はもらえないんじゃないかなと思います。
なかなか難しいですね。
でも向こうからしたら、
ポリカツサイトから応募してきてるのは、
もちろんわかってる。
わかってると思うよ。
トラッキングそんなの絶対できるから。
そうですよね。
うん。
で、あと多分それで、
普通だったらフラグ分けと言いますか、
ポリカツサイトから来て、
実際に契約率って何パーってわかってるからさ、
過去のデータで。
そうですよね。
で、どうせ低いじゃん、そんなの。
と思いますよね。
なので多分、
こいつは例えばEランクだとかFランクだみたいな感じでランク付けして、
じゃあつける営業は誰にしようとか、
このぐらいの感じでやり取りしとくか、
みたいなのを音部間決めてやるはずだから。
そうですね。
うん。
それで、
まあ、
制約については、
制約に至らなかった時に、
そのポイントを出すか出さないかを、
向こうが決めれるっていうのはなかなかですよね。
まあでも、
あんまりそれを乱用したら、
そのポリカツサイトから怒られるわけですよね。
ポリカツサイトから、
あ、そうだね。
こちら側が、
あの、はい。
というかそんなに何度も何度も応募はできないから。
うん。
というか、
多分1回だけだね、
その会社で。
うん。
あ、
いや、
ポリカツサイトから、
その、
不動産会社が怒られる。
ですよね。
その、
例えば、
購入した人にだけポイントを渡して、
購入に至らなかった人は、
もう全員却下みたいなことをしてたら、
うん。
さすがに、
それは言われる。
そうですよね。
うん。
そこは、
あの、
メディア側が頑張らなきゃいけないところだね。
だから、
まあまあ、
もらえるかもしれないんですよね。
もらえるかもしれないので、
そこはちょっと、
追って報告します。
うん。
今はまだちょっと審査中みたいな。
審査中。
だいたい2、3ヶ月かかるって書いてるから。
うん。
いいなあ、
マイルで旅行とかしてみたいっすわ。
でも、
ちょこちょこやっぱ、
クレジットカードばっか見てると、
インスタの広告が、
クレジットカードまみれになるんだよね。
そうすると、
なんか、
アナとかで、
やっぱ、
キャンペーンやってて、
まあ、
何ヶ月で何百万使うと、
これだけマイルもらえます。
それ、
その、
マイル分は、
ハワイ往復です、
みたいなのあるよ、
結構。
いや、
そう、
マイルはね、
持ってるし、
分かるんですけど、
あの、
使えるタイミングがないんですよね。
あー、
違う理由。
うん。
やっぱ、
休みのタイミングが、
その、
ゴールデンウィークとか、
お盆とかしかないんで、
そのタイミングって、
まあ、
マイル使えないですね。
うーん。
うん。
得点の航空券が、
取れない時期だよね。
そうですね。
確かに。
それはおっしゃる通りだわ。
うーん。
まあ、
大きな声では言えないけど、
休めるような、
なんか、
働き方ができるといいよね。
火星で、
自由になりたいですね。
なりたいねー。
ほんとに。
自分を、
勝って、
自由になる奴隷のように。
いやー、
外極FMから、
ほんとに、
ファイヤーとか、
そっちの方を話すやつに、
なっていきたいね。
いや、
もうずっと休んでたよ、
みたいな。
それ、おもしろいっすかね。
おもしろくないねー。
確かに。
こんな奴の話聞いて、
何がおもしろいんだろ。
でも今日、
サウナの話全くしてない、それは。
あー、すいません。
申し訳ないです。
はい。
前回は、
あのー、
僕が、
アザブのアダムとイブニー、
っていうサウナに行った話をしましたが、
はい。
今日はもういいかな。
僕も、
アイランド・トレイル・アバジの後に、
はい。
地元のサウナに行った話しましたけど、
まあ、今日はもういいかな。
あれ、なんか、
さっき、
収録するときに、
うん。
前、話してるから、
キュッとなるかもって言ったけど、
うん。
結構、いい感じに伸びたね。
ふふふ。
不思議なもんだな。
ね。
はい。
キュッとしませんでした。
こんなとこですかね。
じゃあ、ダウンロードを忘れないように、
しときます。
はい、お願いします。
お疲れ様です。
ありがとうございました。