こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
さてさて、三連休ですね。
三連休ですね。
はい。いやもう、三連休ってだいたい数日前に気づいてすごい歓喜しますね。
それはあれなんですか?外資系だとあんま日本の祝日を意識しないとかそういうのがあるんですか?
いや、全く関係ないです。僕がただそれに疎いだけです。
だって、あの三連休って分かっててスケジュール入れてたら分かるじゃん。
そうですね。
だってね、せっかく三連休なんだからこれとあれとこれしようみたいに言ってたら、嫌が多でも分かるわけで。
はい。全く関係なく予定を入れてないからなんですよね、これは。
そっか。
はい。いい感じのスタートをしてますよ。
あ、そうですか。
はい。
今日二日目ですね、三連休の。
そうですね。
今日も。
今日はあれか、昨日はしっかり走って、今日はバスケットプールっていう感じで、結構体を動かす日が続いてます。
お、いいですね、健康的で。
いやー、めっちゃ健康的。ケアばっかしてますよ。
走ってますか?
僕もね、最近レースに出まして。
レースだよ、すごいね。
初めて出ました、トレイルランニングのレース。
いやー、すごい。
ていうか、普通にロードのレースも出たことないんで、初めてのレースだったんですけど。
うんうんうんうんうん。
ちょっとそこ聞かせて、どんなレースでどうだったのか。
お、ちょっとじゃあ、いいですか、話して。
ぜひぜひ教えてください、気になってる。
あのね、出たのが、グレートリョーゼンマウンテンレースっていうレースで。
はい。
えーとね、場所は舞原駅。
あの、新幹線で止まる駅なんですけど。
京都?
えっとね、滋賀ですね。
あー、滋賀か、失礼。
そうそう、滋賀。
えー、ほうほうほう。
えーとね、舞原駅から歩いて、会場に。
行けるようなところで。
うんうんうん。
うん、結構アクセス良かったんで。
で、行きやすいのと、あと、あの、僕が入ってるトレイルランニングレース、
トレイルランニングのクラブの、えーと、まあ卒業レースっていうのがあって、
多分この番組でも話した気がするんですけど、37キロぐらい走るんですよ。
はい。
で、それの前にちょっと1回ぐらい、ちょっと練習で出た、来たかったっていうのがあって。
うんうんうんうんうん。
で、今回出たのが、そのグレートリョーゼンマウンテンレースの2つクラスがあるんですけど、
はい。
GR15っていう17キロのクラスですね。
うんうんうん。
もう1個がGR50っていう51キロのクラスがあるんですけど、
51キロ。
はい。
ちょっとね、卒業レース37キロなのに、そっちはちょっと練習というか、もっと、もっと上になっちゃうんで。
うんうんうん。
っていうのもあるし、なんか、えっとね、直近で30キロ以上のレースに出てないと、
乾燥してないと出れないっていう縛りもあったんですよ。
あー、なるほどね。
はい。
僕そっち出れなくて。
はいはいはいはい。
すごいね。事前にそれができてないと出れませんよって、なんか、いいね。
結構ね、でもウルトラ系は多いですよ、そういうのが。
あー、そうなんだ。
うん。
なるほど。
そうなんですよ。
なんか、フィルターかかってるね、ちゃんと。
まあ、やっぱ途中で、その走れなくなっちゃう人がいると、運営がもう大変っていうのがあるんだと思いますよ。
まあ、そうだよね。
うん。迎えに行かないといけないとか。
確かに。
うん。
めんどくさいもんね。
そうなんですよね。
はいはいはい。
そう、そういうのもあって、まあ、15キロ、15キロっていうか、15の17キロっていうクラスに出てきて。
はい。
で、結果から言うと、というか、まあ、どれぐらいの人が出てるかっていうと、
えっとね、男女合わせて220人ぐらいがエントリーしてました。
あー、結構、多いよね。
どうなんでしょうね。
どうなんだろうね。
わかんない、ちょっと。
でも初のレースだったらさ、うわ、結構人いるなってならない、200人とかだったら。
いや、でもね、比較的なんか、手作り感満載だなって思いましたね。
あ、そっちか。
なるほど。
あ、そもそもこの大会2回目なんですよ。
はいはいはい。
うん。
それもあるのか、なんかね、開会式とかも一応ある、あるんですけど。
で、ちょっと開会式始めまーすとか言って、なんか、はい、ちょっと集まってくださいみたいな感じで。
あ、なるほどね。
なんか、市民バスケみたいな、始まりはやりわよ開会式みたいな感じだ。
うん、かもしんない。ちょっとわかんない。
あー、ごめんごめん。
そうそう。
だから200人もいたのかな、あそこに。
まあ、なんかトイレ並んでる人とかもいるし。
はいはいはい。まあまあ、まばらな。
まあまあ、なんか結構まばらにって感じだったんですけど。
うんうんうん。
で、そのうち220人エントリーしてて、で、完走がね、200人ぐらい。
まあ、ほぼ完走してますね。
多分、来てない人もいると思うから。
あー、じゃあまあ。
まあ、走った人ほとんど完走してるんじゃないですかね。
っていう感じか。はいはいはい。
で、その中で僕は70位ぐらいでした。
あ、すごいじゃん。
ね、まあまあ、よかったんじゃないか。
ね、上位3分の1ぐらいですかね。
うんうんうん。
走るときのさ、走ってるときにめっちゃ人いるわけじゃん。
うん。
あれってなんかこう、自分のペースちゃんと保てるもんだろう。
あのね、最初スタートして5キロぐらいはちょっと渋滞してたんですよ。
あー、なんかそういうのあるよね、最初は。
うん。
うんうんうん。
一応1分ごとに、その、速い人から順にウェーブスタートっていう感じだったんですけど。
うん。
まあ、でも。
まあ、結構並びましたね。
その、特にトレイルランニングだと、シングルトラックって言って1人しか走れない道が多いんですよ。
そう。
なるほどなるほど。
どうしても渋滞しちゃいますよね。
あー、なるほど。
渋滞してる間ってどうしてんの?
いや、もう後ろついて歩いていくしかないっていう。
あ、歩きなんだ、そこって。
あ、まあ、うん、そうですね。ほとんど歩きますね。
へー、なるほどなるほど。まあ、しょうがないよね。
そうですね。
なるほどなるほど。
なるほど。
で、走っていって。
なんか、あれはあった?
うよ曲折というか、しんどかったり、アクシデント系は。
アクシデント系はね、そこまでなくて、まあ、最近ちょっと走ってるとと、20キロぐらいのところで。
うん。
20キロ前後ぐらいで、膝が痛くなってくるっていうのが最近あって。
はいはいはい。
ちょうど今回17キロで、ギリギリセーフぐらいだったんですけど、まあ、最後のちょっとだけ膝痛かったですね。
あー、なるほど。
うん。
やっぱ膝くるよね。
そうですね。ちょっとね、最近そこの膝が結構気になってるところですね。
いやー、どっちの膝?
左膝です。
いっしょー。
俺、5、6キロでなるもん。
あ、そうですか。
うん。
僕今、その、整形外科行って、リハビリもしてるんですよ。
うんうんうん。
で、そこの先生にいろいろ聞きながら、まあ、ちょっとこういうトレーニングしましょうとか。
はいはいはい。
言って、結構、僕の場合はなんか、左足の親指が結構使えてないみたいで。
へー、あ、そんなのわかるんだ。
うん。
はいはい。
その、なんか、親指を押してくださいって言われて、その、ギュって、その先生が、親指をこうグッてするんですけど、それを、まあ、力で押し返すんですけど、それが左右差かなりあるって言われて。
あー、全然使えてない。弱いぞと。
うん。
だから、そこちょっと鍛えましょうかとかって、あってますね。
そういうところが痛みに繋がってくると。
そうですね。親指使えてないと、やっぱりちょっと、あの、外側にこう逃げていくというか、左足の外側に結構重心が行っちゃって、で、外側使うと、足、膝の外側の筋肉が引っ張られるんですけど。
うわー、心当たりしかねーわ。
うん。
そうすると、左膝の外側が痛くなるんですよ。
うん。一緒。
うん。
うん。で、走ってて、やっぱ、外に行ってんなーって思うもん、すでに。
うん。やっぱ、親指、そう、なるほどなー。そして、整形外科も行ったほうがいいんだなー。なるほど。
うん。
なんか、今まで以上に、いねたけのこういう話が、自分ごととして聞けるもん。
走るようになったからね。
うん。へー、と思ってたけど、めっちゃ大事やんって思うし、痛いし。
うん。
なるほどねー。
いや、そう、なんかね、体力的にはまだいけるのに、痛くて走れないっていうのは結構、もどかしいですよね。
そうだよね。
うん。
じゃあ、今回は、そこ痛くなる前に、一応ゴールはできたって感じだね。
うん。そうですね。ギリギリなんとは、いけましたね。
だから、標高差みたいなのはどうなの?トレイランの、そういうのって。
トレイランは、結構、距離と、その、獲得標高っていうのが結構重要なんですね。確かに。
ほうほうほう。
今回のレースは、17キロで、獲得標高が950メートル。
あー、結構、登るなぁ。
そうするに、登り、その、登って下って、登って下ってみたいな。
あるじゃないですか。
それの、登りを全部足していったのが、獲得標高って言うんですけど、まあ、累積標高とか言うかな。
はいはいはい。
メジャー、置いてくる。
うん。
登りが950あったってことですね。
はいはいはい。
うん。
すごいな。そんな登らんだ。結構、痛くなりそう。そんな登ってったら。
そうですね。そんだけ登ってるってことは、そんだけ下ってるってことなんで。
うん。
で、下りの方が、膝には結構くるんで。
いや、そうだよね。
うん。
まあ、でも。
17キロで1000上がるっていうのは、まあ、普通ぐらいですかね。だいたいそんなものだと。
あ、それ乱回だとそうなんだ。
そうですね、たぶん。その、僕が走るこの、その、卒業レースも37キロで2000メートルぐらいなんですよ。
あ、結構登るんだね。
うん。でも、まあ、ちょうど倍ぐらいって考えたらそんなもんですよね。
あ、そっかそっかそっか。
同じ、なるほど、ペースで登っていけばってことか。
そうですね。
いや、でも、これ終わった後にさ、もういい。
これもう一周かって思うと、ちょっと。
やんなるね。
ちょっと絶望しましたよね。
そうだね。これ、そうか、まだあんだってなるね。
そう。いや、まあ、最近も30キロぐらい走ったりもしてるんで、まあ、そっからするとプラス7キロとかなんですけど。
はいはいはいはい。
うん。でも、なんかあのレースをもう一周とか考えたら、結構ちょっとそっとしましたね。
いやー、それ倍だよ。
って言われるわけだもんね。
ね。じゃあ、もう一周走ってきてとかって言われたらさ、絶対嫌だって言うよね。
嫌だねー、嫌だねー。
うん。
いやー、それ思うなー、絶対そうだわ。
これやっぱさ、トレランの場合だと景色とかも良かったりするの?
いや、今回のレースはね、そこまで景色は良くなかったですね。
あ、そうでもないんだ。
うん。
そうでもないって言ったらあれだけど、なんかすごい見ごたえがあるとか、そういうのじゃないんだね。
まあ、ちょっとたまーに。
うん。なんか開けて、街が見えるところはありましたけど。
うんうんうん。
でも、舞い払い着て、今回初めて降りたんですけど、なんもないんですよ。
あ、そうなんだ。降りたことないな。
じゃあ、もう、まあもう黙々と走る。
うん。まあ、でもなんか今回そのレース用の装備とか、こう、まあレースならではみたいなのがあって、それを一通り経験できたのはちょっと良かったですね。
うーん、うんうんうんうん。
なんか、例えばゼッケンとかさ。
つけるんですけど。
はいはいはいはい。
で、なんかゼッケンをつける用の、なんかゴムバンドみたいなのを僕持ってるんですけど。
うんうん。
なんか知らんけど、ちょっと欲しいなと思って買っちゃって。
はいはいはいはい。
まあ、一回使ってみたかったんですけど。
うん。どうやった?
いや、んーとね、ちょっと緩めにつけたからか、こうちょっと向きがだんだん変わってきちゃったりして。
うんうんうん。
うん。もうちょっとギュッとしとけば良かったなとか、まあそういう学びはありましたね。
ああ、なるほどね。
うん。
もう、実際走った人ならではのあれだね。
そこは。
そうですね。
うーん、面白い。ゼッケンのそれとか。
うん。あとなんかこう、エイドとかさ。
何エイドって。
エイドって、マラソンだとあんま言わないのかな。
この、あの途中でちょっと給水場とか。
うんうんうん。
うん。なんか食べ物出てた、出たりとか休憩する場所がまあ、しょいちょいあるんですよ。
はいはいはい。
で、今回の僕のそのGR15っていうクラスだと1個しかないんですけど。
うんうんうん。
もうちょっと長い。GR50の方だとエイドが3つぐらいあるのかな。
で、途中でこう、なんか飲み物補給できたり、食べ物出たりとか。
はいはいはい。
そういうのがあるんですよね。
うん。それがどういう感じなんかなーとかいうのもちょっと見たかった。
ああ、確かに。確かに。
最近あの、マラソンのYouTube見てて。
うんうん。
あの、この間横浜マラソンがあったんよね。
うん。
で、それをこう走りながら動画撮ってる人がいて。
で、あのまさにその給水場だったりとか。
うん。
で、あのなんか食べ物準備してくれてたりとか。
そういうのをこう受け取ってやってるやつ見て、すごい、あ、こういう感じなんだっていうイメージが湧いたね。
それ大事よね。
ね、そうそう。
ね、いきなり走ってそれ見たら、え?とか言ってなんか歩いちゃいそう。
いいんですか?とか言って。
マラソンだとね、結構多分しょっちゅうあるでしょうね。
ああ。
いろんなもの配ってるってよく聞きますよね。
ああ、そう。
そうなんだ。
うん。
やっぱさ、トレランだと山走るから、山ん中にそんな人いっぱいいないから。
いや、ほんとそりゃそうだわ。確かに確かに。
うん、どっか固まっているんですけど。
いろんなの配ってるって面白いな。
うん。
全部寄りたくなっちゃうね。
ね。
これもこれもとか言って。
結構ね、ご当地のものとか配ってたりするみたいですね。
そういうの面白いね。確かに。
どのぐらいで取ればいいんだろう。
なんか荷物パンパンなんて走ってくみたいになっちゃう。
ははは。
ね、お腹いっぱいになるみたいな。
そうそうそう。余計体調悪くなるみたいな。
ああ、面白そういうのも確かに。
いや、ハーフでも一回出てみたいんだよな。
ああ、ね。確かに本番走る前に。
うーん。
どんな感じなのかなっていうのはちょっと気にはなってる。
でもまだそんな行けるようなあれじゃないな。
あれ、あともう一個さ、その終わった後にLINEしたと思うけど。
うん。
あの、体力。
体力どうなの。次の日とか。その日の夜とか。
どうだったっけな。でも僕その後に、あの京都でやってるクラフトビールのイベントに行きたくて。
うん。
結構急いでたんですよ。
え?急いでたって何よ。そっち優先だ。
はははは。
それもあってね。だから終わってすぐ帰って、そっちのイベントにも行ったんですけど。
うん。
で、ビール飲んで。
で、別にそんなでもなかったですね。まあ言うて17キロって、まあ今まで結構何回も走ってる距離ではあったので。
うん。
うん。で、まあなんでしょうね。今回その、もっとね、多分タイム、目標タイムを決めてそこに全力を出し切るみたいな走り方をしてたら、もっとヘロヘロだったんだと思うんですけど。
はいはいはい。
正直あんまり飛ばさなかったんですよ。
あーなるほど。いいペースでやれたんだ。
そうそう。まあ普通に、普通に走り切れるペースで走っちゃったんで。
はいはいはい。
うん。だから全然体力が余ってました。
あーそうなんだ。すごいな。
だから普通にその後、まあもちろん帰ってお風呂入って、ご香油行って。
うん。余裕やん。
2セットか3セットかして、で、クラフトビール飲んで。
うん。
うん。で、普通に。普通でした。
ふふふふ。すげーわ。そうなるといいな。
ここまでできると。
うん。17キロ、20キロ前後ぐらいだったらもう結構それぐらいでいけますね。
うんうんうん。
で、この間30キロを超えて走ったの、初めて走ったんですけど。
はい。
その時は次の日ちょっと眠かったですね。
あーまあそうだよな。
でも次の日眠かったとかだもんね。なんかすげー体に支障をきたしたとかするんじゃないもんね。
まあそうですね。まあ筋肉痛ぐらいはあったと思うけど、別になんかひょこひょこ歩くみたいなそんなレベルではなかったですね。
あー。
なるほど。
うん。
なるほど。絶対次の日休み取ろうと思うもんな。
まあね、確かにフルマラソン走ったら次の日休み取りたいですよね。
あー。だって日曜だしさ。
そう。マラソン大体日曜日やりますよね。
あ、そうなんだ。
多分。
そっか。もうガンガン水風呂入って、もう爆睡して、で起きて体痛えってなるんだからどうせ。
痛いってなるから。
もう次の日ぐらい休みたいな。前会社の人来てたんだよな、普通に会社。
うん。でもやっぱさ、水風呂はちょっとあの念入りに入ろうって思います。
あ、思うよね。
うん。足だけでも。
あ、そうそうそう。
アイシングしとこうと思って。
うんうんうんうん。
結構長めに入ります。
絶対思うわ。
水風呂は絶対行きたいって思う。
ね。
いいデビュー戦でしたね。ちゃんと走れて。
そうっすね。
うん。次の日の影響もなく、けがなく終わったっていう。
うん。
あ、でもそっか。それで、その水風呂にやっぱ長く入りたいって思った時に、その、このレースの時じゃないんですけど、次の週だったかな。30キロぐらい走っ、初めて走った時があって。
はいはいはい。
その時は、まあたまたまですけど、ちょっと、あの、初めて行く銭湯に行ったんすよ。
おう。
あんまり人気なさそうな銭湯というか。
はいはいはい。
たまたまちょっと行ってみたかった銭湯に行って。
ほとんど人いなくって。
はいはいはい。
だからね、ずっと水風呂に入れたんすよね。
あ、いいね。
で、あの、立って膝、まあ、もも上ぐらいまでの水深だったんで。
はい。
結構ずーっと入ってて、10分とか15分ぐらい。
うん。
いや、あれですごい、なんか、たぶん楽、楽になりました。
あ、なるほどね。
なるほどなるほど。
うん。
なんか、そういう余裕のある場所を探すほうがいいね。
いや、そうっすね。これだって、五行湯とかでそんなことしてたら、絶対。
バカ野郎だね。
おいおいみたいな。
バカ野郎みたいなのあるから。
お前さっさと出ろやってな。
そうそうそう。
はー、難しいな。難しいな。
自分の家だとちょっとな、やっぱ、なんか物足りないだろうしね。
あ、ちょっとぬるくて。
うん。結構冷えたとこに入れたいもんな。
いや、そうっすよね。
まあ、ちょっとアイシングできる、空いてるサウナを探すのをおすすめします。
確かに。やっとこう。
うん。
サウナセンター行こうかな。
いや、サウナセンターは混んでるじゃないですか。
混んでるね。
ちょっと行ったことないけど。
いや、混んでるよ。
でも、東京マラソンの日のさ、サウナとかもうどこもやばいんじゃないですか。
いや、やばそうだね。
あ、だめだわ。
そりゃみんな同じこと考えるよね。
みんな行くでしょ、絶対。
うーん。
はい。
はい。そんなとこですね。レースの話でした。
ありがとうございます。
はい。
ナイスランです。
あとね、もう一個ちょっと今日のダダであるやつ気になってますよ。
なんでしょう。
楽天経済研。
楽天経済研ね。
はい。死んだ。
これ、これやばいっすね。
ははははは。
結構、解約続いてましたけど。
はい。
なんか、来月、12月からまた解約するみたいですね。
あ、俺ちょっと分かってないかも、その辺。
見てないっすか。
俺、あの、なんだっけな。プレミアムカードのやつは見て。
ああ。
はい。それじゃないね、この話きっと。
いや、まあ、プレミアムカードも多分その一環ですね。
プレミアムカード、僕持ってないですけど、確か、プレミアムカードの意味なくなるみたいな感じでした。
あ、そうそうそうそうそう。
一応、2年後とか、1年後とかだから、はい、まあまあ、一旦は、はい、まあ、見とこうかなと思うんですけど。
なんか、普通のカードだとプラス1倍なところ、プレミアムカードだとプラス3倍ですよね。
それがプラス1倍一緒になるみたいな感じでしたっけ。
そうね、なんか上限がちょっと増えるとかっていう感じなので、なんか結構、はい。
僕、2、3ヶ月前にプレミアムカードにしたので。
あ、そうだったんですね。
そうそうそうそう。で、実際めっちゃポイント貯まった。
ああ、そうなんだ。
はい。あの、ふるさと納税かましたりとか、嫌でも楽天使わざるを得ないタイミングがあるので、はい、そこがプレミアムカードだとあっという間に、はい、あの、恩恵を得れたなと。
うんうん。
年間1万1000なんて余裕やわって思ったんだけど、はい。
あ、終わったわって。
2、3ヶ月ですぐ。
そうそうそうそう。
嫁にプレミアムカードめっちゃいいわこれとか言って。
はい、言ってもう、はい、すいません終わりましたって言って。
はい。
え、今回見てた、気にしてたのは何?どんな解約がありました?
いや、なんかね、多分ちょっと一個ずつ言えないですけど、ほとんどのその、なんていうんですか、その、なんかやったらプラス1倍とかってあるじゃないですか、その、それこそカード系とかもあるし。
はい、ブックスだとかファッションだとかね。
そうそうそうそう。
はい。
あの辺の上限がのきなみ下がってるんですよ。
あ、わかった、はい。
なんかほとんどが1000ポイントとかぐらいに落ちてるんで、もう結構なんか、あれって感じですね。
相当やばいね。
うん。
悲惨ですなぁ。
いやー、ちょっとそろそろ経済圏から脱出を考えないといけないなって思ってますね。
なるほど。
うん。
そっか。
あー、なんか。
あー。
そうだなぁ。
とはいえポイントだしなと思ってるとこあるのよ、若干。
あ、まあね。
うん。
おまけではあるじゃん、言うて。
で、なんかこう、他の、やっぱ俺過去、マネカツ、マネカツじゃポイカツっていう名前が流行る前ぐらいにポイントを結構貯めることをしてた人としては、
うん。
あの、いろんなとこに分散して、
気が散ったり、あの、なんかそれをやる手間とかの方が無駄だと思っちゃうから、
あー。
まあ、やっぱ秀滝に教えてもらったように、やっぱりまとめるのが一番なのかなと、この数年思ってたんだけど。
いや、そう、まあね、基本的にはね、一個にまとめたいんで楽天に頑張ってほしいんですけど、
ちょっと楽天のね、業績がこの後どうなるかですね。
いやー、その、おわっ、こんなのかは、どこまで考えるべきかなっていう点と、
うんうん。
乗り換えるならどこなのかっていう話になるじゃないですか。
そうですね。
うん。
これね、あの、楽天モバイルが多分ポイントなんですよね。
あー、そうだね。借金しまくり、返済期限間近、はい、どんどん伸ばして、楽天カードを見売りし、見売りじゃないな、上場し、株を渡し、現金集めて払ってるって感じですよね。楽天モバイルの採用。
これね、頑張ってほしいとは思ってるんですけどね、モバイル。
そうだねー。
うん。
やっぱ、auどこも、ソフトバンクでね、完全に過線状態のとこに、こう。
まあ、一石は投じたよね。
ね。
明らかに。
そうそうそう。
うーん。
なんか、三木谷さんのツイートでもあったね、確か。
あ、本当ですか。
そう、なんか、なんだっけな、結局その3社ね、過線だったやつが、総務省に働きかけが効いたのは、4つ目の自分たちのおかげだと思ってるとか。
うーん。
えーっと、経済効果4兆円近く、俺らはそれ出してんだぞ。
だから、応援してくれというとこだね。
なるほどね。
うん。
でも、どうなんだろうね、あの、アハモとか、あの辺ができたのって楽天のおかげだったのか、たまたま、その菅さんがやってくれたのかっていうと。
まあ、どっちにしてても、うわ、楽天なんかいろいろやってんなーとか、その、格安しもあるなーみたいな、ところからの対策としてはやるよね。
うん。
まあね。
まあまあ、楽天直っていうわけではないと思うけど。
うん。
うん。いやー、でも、そう、頑張ってほしいっすよね。
うん。そうそうそう。
一応ね、その、最近、先々週ぐらいに。
はい。
あの、プラチナバンド、700メガヘルツ帯を、こう、もらったんすよね。
おー、ほうほう。あ、もらえたんだ。
そうなんです。楽天モバイルが、一応、こう、頑張って、この辺ね、結構、僕あんまり終えてないっすけど、面白い話がありそうで。
ね。
で、こう、なんか、三木谷さんが、三木谷さんかな、わかんないけど。
その、ドコモとかが、使ってない帯域あるでしょ、みたいな感じで。
はいはいはいはいはい。
ちょっとこれ、5メガヘルツずつ分けてくれよ、みたいな感じで、こう、交渉していって。
うん。
で、それも、それがこう、そうして、こう、もらえることになったんすね。
いやー、すごい。
ドコモが多分、使ってなかったところを譲るって言って、もらったんすね。
うんうんうん。
いやー、なんかそういう。
戦ってるよね。
ね、そう。なんか。
本当に。
そういうの結構面白そうだなー、と思うんすけど。
うん。
いやー、でもさー、中にいる楽天社員としてはしんどいよねー。
ははははは。
きっと。いや、僕は違いますけど。
まあね、確かにね。
うーん。
こんだけ利益出てんの、ほんとにここ塞いしまくって大丈夫とかさ。
ふふ。
思いそうじゃない?
確かに。
この船大丈夫かなって。
これさ、だからモバイルの人たちはさ、赤字垂れ流してるわけじゃん。
うん。
でも多分給料は。
まあ、普通にもらってるでしょ。
もちろんもちろん。
そりゃそうだ。
そりゃね。
うん。
こう、なんか遠い気持ちなんだなって思っちゃうね。
いやー、難しいよね、そこ。
ね。
部署としてはさ、なんか後ろ指刺されるぜ。
でも、頑張ったらこう、なんかあるかもしれない。
そうそうそう。
だからその見えてる未来がどこまでね、あの、三木谷さんが見てるのかっていうのはすごい気になるところではあるよね。
そうですね。
うん。
それを乗り越えた先。
でも、これ乗り越えた先ってさ、結局まあ、スマホの回線が早くなります。
うん。
で、えっと、日本で使う人口が増えてほしいわけじゃないですか。
で、あとなんだっけな、あの海外に売れるやつやってるんですよね、確か。
なんだっけな、楽天シンフォニーだっけ。
あー、なんか聞いたことあるな。
なんか楽天モバイルの仮想化。
仮想化技術みたいなやつ。
そうそう、それを売ってるよね、確か海外に。
うん、なんか技術、そうですね、技術作ってそれを売るみたいなことやってますね。
あー、で、モバイルの日本での、えっと、カスタマーを増やす以外にも一応戦い先があるっていうイメージはあるので、そこが広がってくか、また他の手も多分何個かあるとは思うんですけど。
うーん、どこまで耐えれるかだよなー。
いやー、そうだよねー。
ははは。
あー、ちょっと人事ながらこの2,3年この話は面白いなーと思って、見るよね。
ね、面白いけど、そう、でもちょっとそろそろ。
危ないよねー。
そろそろ、僕はちょっと抜け出そうかなって若干思ってしまったっていう。
これさー、あの、でもなんか乗り続けることのデメリットってなんなんやろうね。
うーん、まあ単純にその、あれじゃない?ポイント、手に入るポイントがどんどん減ってくるとは思うんですよ。
あー、だから乗り換え先がそれより良いもの。
そういうものだったら全然ありよね。
そうそうそうそう。
うん、単純に。
うん、だからそっちで単純に得を取るのか、もしくはちょっと三木谷さんを応援するっつって、
こう、多少ポイント減っても応援するぜっつって、残るかっていうね。
そりゃないよ。
ははははは。
人ってのはそこまでないよ。
ね、ないよね。
ない、ほんとに。ほんとに非常なもんよ。
ふふふ。
だってそれ言い出したらもう外資系なんてやるべきじゃないとかなるじゃん。
日本の国力がみたいな話になるからさ。
外資系に投資すべきじゃないとか、働くべきじゃないみたいな。
そうそうそうそう。
そんなの全く聞かないじゃん。
そうですね。
はい、それ言ってたとしても。
やっぱね、今、今こう、いい目を見せてもらわないと残んじゃう。
いやー、そうなんですよ。ほんとに。ほんとにそう。
そこでいくと、楽天の次に乗り換え先として検討できる。
できてるところはなんかあります?そしたら。
まあ、ヤフーかな。
あ、ヤフーなんだ。
うん。
一応なんかペイペイ経済圏っていうのがあるらしいですね。
まあ、あるよね。あるよね。
うん。
はいはいはいはい。
ちょっとあんまり調べてないけど、まあ、その辺、そこなのかなーって思っている。
うんうんうん。
じゃあ、例えばスマホマイモバイルにするとか?
あー、どうだろう。でも正直あんまりスマホまではやってないからな。
楽天モバイルも入ってるとはいえ、別に使ってはいないからね。
あー、まあね。確かに。
ふるさと納税を?
まあ、そう。ふるさと納税の使い先ですよね。基本的にはね。
はいはいはい。いや、ほんとそうだよね。
ヤフーショッピング内にあるサゾフルとか。
うんうん。
そういうところになってくんだ。
そうそうそうそう。
うーん。
まあ、めんどくさいですよね。
でもね。
いやー、めんどくせーなー。
うん。
あー。
それ、いや、僕、ヤフーショッピング嫌いなんだよな、とか言って。
楽天も別に好きじゃないでしょ。
好きではない。うん。でも、どっちかと言ったらまだ楽天の方が好き。
あ、そうなんだ。僕、ヤフーであんまり買い物したことないんだよな。
あー、そうなんだ。
そんなにひどいの?
いや、ひどいというか。
ヤフーショッピングってさ、もう俺も大学生ぐらいの頃からアカウント持ってやってたから、ヤフーメールとかさ、ヤフーショッピングで買い物とか、ヤフーオークとかさ。
あー、ヤフーオークはね、よくやってましたけど。
うーん。あんまりいい思い出なくて。その時のイメージだけど。
うーん。なんか使いにくかったり、うまくできなかったりみたいなのが、もう今はまあそんなことないんでしょうけど。
うん。
楽天?
楽天よりマシだと思ってんだけど。
あ、そうか。そうなんだ。楽天は結構楽天経済圏にいたけど、ユーザー体験としては最悪だと思ってますけどね。
あの、絶対買い物する時にさ、一番下に行って、メールマガジンに入るチェックボックスを外していくっていうさ、あれ、あれなんなんマジ?
あれですべてわかるよね。
ね。
最悪ですよ、あれ。本当に。
なんで毎回あんなことやんなきゃいけないのかみたいな。
それよりはヤフーの方がマシなんじゃないかって思ってんだけど、どうなの?
いやー、そうかー。ヤフーショッピングのサトフルでミライダイラ行けんのかな。
ミライダイラ。
あ、違う。ミライダイラじゃない。つくばミライだ。
IDPにつくばミライね。
そうそうそうそう。
あ、あるある。つくばミライのふるさと納税。
よし。
移動はできるな。
優しい兄。
優しいなー。
優しいっすね。
見捨てないよ、俺は。俺は見捨てないよ。
来年もやるんすか?
もうもうもう、はい。IDP。いやでもね、だいぶやっぱあれ規制されて怒られたらしいよ。
まあ言ったけど。
言ってましたね。IDPにつくばミライって入れただけでつくばミライの、あのー。
そう、商品を販売するなと。
それ別にここで作っとらんよ。
そりゃそうだなーっつって。
めっちゃ面白いそれ。そりゃそうだわ。
ここ数年で一番面白かったからね。IDPにつくばミライを秀武と見つけたとき。
でもまあまあ、はい。あのー、お兄ちゃんとしてはやっぱりね、はい。もうめちゃめちゃ悲喜してみようかなと思いますので。
でも物はね、良さそうですよね。普通にね。
あ、そうそうそう。普通に飯美味しかったしとかね。
うん、それならまあいいんじゃないかと。
キャンプ用品もいっぱいあるしね。
あ、そうそうそうそう。いや、それがだいぶ減ったんだけどね。
あ、そうかそうか。
そう、規制により。
そうか。
あー、面白い。まあまあまあまあ、はいはい。
いやー、じゃあもうヤフーペイペイ経済圏とかになるんかね。
かなー、ちょっともうちょっと調べて。
多分俺より先に秀武が行く気がすんな、やっぱ。
どうだろう。
うん。
うーん。
もうちょっと楽天に。
そうだな。このくらいなら俺まだ行けるかなって思っちゃってるわ。
うん。
うーん。だってそうしたらさ、楽天、あれ、証券、証券どうしてる?
楽天証券はもともと使ってないですね。
あ、SBI。
SBI証券ですね。
あ、それデカいね。俺楽天証券なんだよ。
あ、そうなんだ。
うーん。
なんか関係ありましたっけ、あれ。あれにやるとポイントが高い。
一応ね、うん、ちょっとだけ。
うん。
うん、それもある。
うん。かな。
もうここを動かすの、マジでめんどくせえじゃん。
うん、そうですね。なんだかんだ多分僕そこまでどっぷりじゃないのかもしれない。
あー。
楽天を、もうほんと楽天のその、何、ECだけかな。
うん、ふるさと納税ぐらいか。
あ、でも俺も前までそうだったんだけどね、やっぱプレミアムカードやって、楽天証券のやつやって、ってなったく。
まあでもそんな。
プレミアムカードとはいえ。
いや、でも証券は結構デカいっすね。
いや、証券ってやっぱすげえなって思う。ほんとに。
ここ入られ、てかまあ、取られちゃうと、それやってさ、移すのマジでめんどくせえじゃん。どう考えても。
ねえ、しかも兄さんの口座とかになってくるとさ。
確かに兄さんも絡んでくるともうほんとめんどくさいっすね。
そう、そこまで私としては行ってるからもう、帰れないよなっていう感じはするかも。
うん、確かに。それはそうか。
やられた。やられたよ。SBI使いにくかったから俺に嫌だと思っちゃったんだよな。
そうか。
証券は使いやすい、私的には。
なるほどね。いや、ちょっとまた動きがあったら教えてください、ここは。
そうですね。
はい、ちょっと考えなきゃいけないな、やっぱり。
うん。
でもやっぱり一つにどっぷりってあんまよくないね、何事も。
うん、でもまあ分散しててもめんどくさいというのはありますけどね。
いや、そうなんだよね。難しいな。
ね。
ああ、いいと思ってたものが結構悪くなるってなんか日常茶飯事よね、ほんとに。
まあそれはほんとそうですね。
うーん、一つのSNSにどっぷりやってるとミスるみたいな。
まあまあ、あくまでSNSだからあれですけど。
うーん、これを考えないといけない。
ね。
はい。
ありがとうございます。
今日の私もう一個ちょっと。
ちょっと話したいのがあるんですけど、いいですか。
何でしょうか。
えっとですね、パリ五輪が2024年7月から行われると思うんですけど。
そうですね。
はい。
ちょっともう行っちゃおうかなと。
お。
行くんですか。
はい。
おお、すごいいいな。
えー、バスケのチケットを買いました。
お。
どこの試合だか全くわからないんですが。
あ、そういうこと?
前の東京オリンピックの時って抽選だったんですよね。
うん、抽選ありましたね。
当たるかどうかーっつってわーって。
うん。
で、まあ当たったら買えるみたいな感じだったんですけど、
今、パリ五輪のやつは一部のスポーツ、あの、決勝とかはないけど、
うん。
トーナメントの、なんでしょう、試合は普通に買えるんですよ、今。
あ、そうなんだ。
この辺の席でみたいな。
ざっくりしたものが。
ただ、どこ対どことか全然わからん。
あー、なるほど。
まだだって出るとこ決まってないから。
まあ、そうかそうか。
はい、出場チームも決まってないので。
まだ全部決まってはいないんです。
日本はもう決まってるんですよね。
日本はね、バスケで行くと決まったんですけど、でもどこのグループ入るかもわからんし、どこと当たるかもわからん。
うん。
でも今回、今のところ決まってるチームを見ると、
はい。
まあまあ、9だか10だか決まってるんだか、
まあ、南スーダン以外は全て当たりなはずだから、
あの、どこ当たっても大丈夫って思って。
うん。
はい。
一個、娘に網田くじをさせて、どの日程にするかっていうのを決めさせ、
抽選会をし、その日のチケットを昨日買いました。
へー。
はい。
一人200ユーロぐらいかな。
あー、その観戦の値段。
そうなんですか。
そうそうそう。
あ、まあまあしますね。
うん。
200ユーロって言うと、日本円で言うと3万円ぐらいですか?
そうだね。
うん。
はい。家族4人分。
おー。
はい。
いや、いいな。
7月の30ぐらいから8月の10日ぐらいまでいるプランを。
あー、いいですね。
はい。2週間ぐらいかな、今回。
えー、何次第か見るんですか?
えっとね、一旦一試合買ったので、
うん。
その前後に、えっと、日本戦があったらチケット参戦しようと思って。
っていう算段。
その、今はどこかいどこか分かんないけど、もうちょっとして分かってきてからも買う術があるってこと?
なんかそ、そっから抽選があるってのは書いてあった。
あー、なるほどね。
うん。
そっちはやっぱとはいえ、あのもう、チーム分かっちゃったらさ。
そうですね。
うん。
あー、っていう話だから。
夏フェスと一緒だ。夏フェスもね、最初誰出るか分かんないけど、まず発売して買ってね。
その時はまだ買えるし。
そうそうそう。
で、誰だってなった瞬間、わーってなるわけで。
そうそうそうそう。
そう。
で、僕らが買った8月2日がゴミチケットになるか。
ゴミにはならんかな。
え、でもさ、正直言って、日本戦って別に人気ないんじゃないですか?
そうなんですよ。
うん。
基本そうなんですよ。
そうですよね、きっとね。
うん。しかもパリまで行く日本人なんておらんと思ってて、そんなに。
はい。
出てからも買えるんじゃないですか?
と期待してる。
ね。
可能性はあると思って。
いやー、いいなぁ。
うーん。
で、フランスにだいたいまあ1週間くらい。
で、その後エストニアに1週間っていうスケジュールですね。
出た、エストニア。
はい、仕事なんで。
いや、仕事じゃないんですけどね。
せっかくだからそっち寄って、お友達たちと遊んで帰ってくるという、はい、2年目。
2年連続エストニア。
いやー、子供たちこれ当たり前だと思うなよってマジで思う。
いやー、いいなぁ。
親バカ、親バカを炸裂させまくってる。
うん。
パリってちょっと治安とかは大丈夫なんですか?
いや、ちょっとそこが心配で正直。
うん。
うーん、だからホテルはちゃんとしたとこ撮ろうとか。
うーん、あの夜は出歩かないようにしようとか。
うんうんうん。
いや、もう正直さ、オリンピック中になんかデモとかやられて、デモというかなんかやられたらもうさすがにそこはでも限界体制でいるやろと思ってんだけどね。
うーん。
国を挙げて。
うーん、まあね、そうっすよね。
うーん。
でも前さ、パリでマラソンで自爆テロあったし。
あー、昔ね。
す、すねま。
前よ。
あ、数年前だっけ?
そうか。
うーん、まあ一応ね、あの今回のバスケはフランスのパリから1時間ぐらい離れたリールっていう都市なんですよ。
うん。
なのでちょっとはまあ、主要から外れんのかななんて思ったりはしてんだけど。
うーん、でもまあ、それ言い出したらどこもそうかなと思って。
うーん、まあテロもあるし、あの結構国内情勢的にも不安定ですよね。
そうなんだよ。
そう。
人間とかの問題も結構多いしさ。
ね。
うーん。
格差社会的な感じで。
そうそうそうそう。アジア人狙われるとかもあるかもしれんから。
うーん。
まあそれゆえちょっとね、怖いので、今回けんちゃんもそうだし。
うん。
ロンドンからまた友達も呼んだし。
うんうん。
あの、人数をまず増やす。
あ、なるほど。確かに。それ大事ですね。
うーん、仲間を増やす。
やっぱ僕と嫁と子供2人とかはやっぱちょっと怖いから。
うん。
男出がいるとか、英語が得意な友達をもう少し増やすとか。
うんうん。
なんかちょっとでもやれることやるとかを巻き込んで。
なるほど。
で、この日あの、エストニアのサウナの方で一緒にやっている方も、あのもしかしたらその日パリのやつ撮るかもみたいな話をしてて。
ってなるともう10人ぐらいになるのよ。
え、めっちゃ楽しそうですねそれ。
それだから違う面白さあるよね。
うん。
知らん人たち、まあ俺はみんな知ってるけど。
うんうん。
そこでみんなでこう。
共通の友人たちでこうみんなで。
うん。
飲みながらバスケ見るとか、その後遊び食って。
っていうのがあるんだけど、ヒデだけど。
いや、めっちゃ行きたいなそれ。
はははははは。
一応呼んでるのがケンちゃんと、えっと前もイギリスの時めちゃめちゃオクラがお世話になった、メイコが大好きなヨシカワちゃんっていう。
うん。
はい、僕の前のチームの後輩。
うんうん。
の女の子。
うん。
と、もうすっごいもう根っからの陽気な、陽の女の子がいて。
うんうん。
はい。で、えっとあとワヒさんっていう、ナツコさん、えー、エストニアの旦那さんと結婚してエストニアに住んでいる。
僕の二子上かな。
うんうん。
はい、のお母さん。元福島西高校の。
いや、わからんけど。
えっと、まあつまりバスケが強くて、同じ福島出身だね。
おー、そりゃすごい。
で、共通の友人もいたっていう。
はい。
で、その娘さんと息子さんたちともうちの名子とか。
おーちゃんはまあ仲良くなったので。
うん。
エストニアでも会ってるし、東京でも会っててみたいな。
いいっすね。
っていうグループの、はい、三つぐらい。
うわー、いいなー。ちょっと、それまでに仕事辞めてたらいきます。
ははは。なんかそういうのめっちゃ面白いよね。
ね。
うん。みんなで、一人とかで、二人とかで行くよりもなんか。
うん。
全然違う異国の地で。
ね。
知らんけど、まあ、絶対悪い人たちじゃないので。
うん。
うまいね。安心感がある人たちと一緒に行けるっていうのは。
ね。楽しそう。
うーん。はい。えー、2024年8月2日です。
はい。
ちょっと、ぜひ。
メモっときます。
はい。
それまでに仕事辞めます、じゃあ。
辞め、辞めましょう。いやいや、辞めないよ。辞めないでくれ。
うーん。そうかなー。ちょっとそこが楽しみではあるな。
いやー、いいなー。ちょっとじゃあ、その後また。
うん。
その後って言ったら。
だいぶ先だけど、まあ、またね、エストニアサウナ旅第2弾の話を楽しみにしてます。
ね。
はい。もうすでに県前川は、あのー、なんだろう、その公衆浴場的な、俺らは基本こう、結構スパ的なことばっか行ったので、前回。
うんうん。そうでしたね、前回。
県前川はもう汚いとこいっぱい行こうとして、リストアップしだしてるので。
早い。早い。早い。さすがだねーと思って。もうマイルで撮るわーとか言って。
はい。すごい足軽ですよ。
足軽だよ、あいつは。
すごいよー。
はい。ぜひちょっと、いるだけの、はい、奥さんと来るのをお待ちしてますので。
検討します。
はい。よろしくお願いします。
はい。
今日はそんなところかね。
そんなところですね。
はい。
はい。じゃあ、終わります。
お疲れ様でした。
お疲れ様です。
ありがとうございました。
いいっす。