こんばんはガイ記憶Fです 今日もよろしくお願いします よろしくお願いします
言ってみた 珍しいパターン
ゴールデンウィーク終わりましたね 終わりましたね終わっちゃいました いやー残念だ、あっという間過ぎた
あの今回初めてうちのサウナにひでたけが来てくれたんですよね そうなんですよねいやーありがとうございます最高でした
いやーちょっとねお恥ずかしい面もただありましたが なんかプラブルもありましたね
ありましたねー あの4月にマイサウナ、バレルサウナを購入し
何人かお友達も呼ばせていただいてるんですがゴールデンウィーク まとまったタイミングだったんでひでたけには来てもらって
はい あの結構バレルサウナもまあ一般的には増えては来ていたんですが
風の良さだったりとか何よりプライベートサウナっていうところにこう楽しみを感じていただけるといいなと思ってました
いやーほんとねなんか周りね人いないしなんかそんなに山奥じゃないって聞いてたから
なんだろうまあもうちょっと人が普通にいるような感じなのかなと思ったんですけど はいはい
ねまあ確かに後ろ側には普通に家がありましたけど見える範囲にはね完全にもう畑とかしかない そうだね感じですごい良かったですね
視界的なこう安心感あるよね うんそうですね 見られることもまずないしね
いやーなんかね自由でしたね本当に自由だ感じて良かったなぁ 開放感あるよね
ねー 畑の玉ねぎもね取っちゃっていいし
そうサウナの横に畑私の父がやってる畑があり そこで玉ねぎを収穫しそのまま
焚き火に 焚き火に突っ込んでね 突っ込み甘かったね新玉 いやめちゃくちゃ甘かったですね 甘かったねー
あと あの枝豆も取って食べましたね あーね枝豆…ん?遠藤豆?鞘遠藤か
そうだそうだ なんかそのあたりもちょっと自由な感じがあって良かったね いやーそうですね
ちょっとまた来てほしい1個だけ本当に反省点としては バレルサウナが開かなかったというトラブルね
鍵が開かないっていうね 鍵が開かなくて2時間ぐらいまず最初待つというのが本当に申し訳なかった
ごめんなさい その間僕一人で走りに行くっていうね 金河沿いを
5キロいい汗かくと いやーそういい時間でしたよあれは あれで いやー確かにそういう使い方は確かに良かったかもしれない
結果今あの鍵をやっぱりあのエストニアの会社にフィードバックしまして
ちょこちょこねやっぱあったらしいよね同じような問題が あれってなんかきっかけがあったわけじゃないってことですよね
そう そうであとエストニアに住んでいる方のあの話としても結構この鍵
似た鍵使ってるところあるらしくてサウナに限らずよく詰まるって言ってて ちょっとエストニアやばいっすね
それ嘘だろと思ってね よくなんか力任せにやるみたいな
ことを言っててでちょうどふゆたけが俺のあの開かないとこの動画撮ってくれてたんだよね あー撮ってましたね
そうそれがそのまま生きた あー
こんなにやって開いてねーみたいな だってあれーみたいな そうそうよーしって初めてこう開くところをじゃあ動画に撮ろうとか言って
撮ってたらなんか1分ぐらいやっても開かなくて 親みたいな 1分40秒ダッサイ動画が
残ってまして すごいね星川さんが焦るっていう 焦るめっちゃ焦ったせっかく来てくれて1時間半ぐらいかけて来てくれたのに
ねー 開かないサウナみたいな もうね電源は入れて中は温まってきてるって言うんすよ
あと開けるだけなのに 本当に悔しかった でもまぁちょこちょこ正直あったらしいので本当にフィードバックして今新しい
書き送ってもらってたりとか ちょっとその辺でフォローしようかなと思ってますがまぁそこをねこう
抜きにすれば楽しかったねと いやー楽しかったですね 言えるかなと 言えばよかったねまた前川県も含めて遊んでください
そうですね はい
いいサウナでしたよ いやー本当にいいサウナでした これでねこれそれしかサウナ行けなかったんだよね実は そうなんですね
そうちょっとやっぱり子供を含めてずっとみんな家にいるので あんまりそういった自分の時間が取れなかった感じなんですが
なるほど 行けました他は いやー行きましたね やっぱり横浜東京
せっかくなんで行こうと思って そうだよねー
どこに うーんとねー
まずは最初初日 理政館っていうところに行きまして
はい これはね伊勢崎町 伊勢崎町蛇町っていう横浜の桜木町とか館内か館内の近くにあるんですけどそういう駅が
そこにあった銭湯ですねこれは うん
これは横浜で僕ちょっと最近あの走ってるって言ってたじゃないですか はい で実家帰った時に走りたかったんだけど物持ってってなかったんで
うん ちょっと横浜で買えばいいかなと思ってたんで買いに行ったんですよ うん置いとけるようにね そうそうそう
よく帰るんで なんでで館内に結構そういうトレイルランニングとかのお店があるのは知ってたんで
あそこ行って ついでにもう走って桜木町のあたりを
で終わってお風呂探して行ったと
いう感じですね でそれがね そのまま入った感じ そうそうそうそのまま
そうあの荷物も走ったそのままの格好で行って でそこでサウナ入ってまあ着替えて帰ったって感じなんですけど
いや伊勢崎町って 結構繁華街っていうかあれなんですよね
あの 別のお風呂屋さんがいっぱいある 別の?
こう なんでしょう風俗街
あーそういうこと そうそうそうそう そういう場所なんだ そうなんですよ
いーじろんか そういえばそうかと思ってあんま知らなかったんですけど そうだからすごいここで理性館っていうのは結構すごいとこにあって
はい ど真ん中にあるんですよそれ 普通の銭湯が そうそう普通の銭湯が
いろんなお風呂屋さん がある中で本物のお風呂屋さんがそこにあるんですけど
間違いそう
そうさすがに完全にもう汗だくでランニングの格好して歩いてたんで はい
まあほとんど声はかけられなかったですけど そりゃそうだね キャッチも違うだろうなって思うよね
そう いやここはねでも良かったですねサウナのサウナは結構空いてて
まあなんか運動した後のさサウナってまた違うよね うん普通にあのやっぱり俺も話したかもしれないけど私は結構こう疲労感がある時に入るサウナが好きで
あの体力的なものだけじゃなくて精神的に追い詰められた時に行くのがすごい好きだから あのちゃんと自分でランニングした後入るサウナっていうのも格別だなと思ってるんですが
そこはあるよね いやそうなんですよねやっぱね疲れた後にサウナはいいですよね いいねそうか
なんかしかもそのあたりってあれ結構海見えるとかそういうへん いやそこまでじゃない 海よりはちょっと内陸に行った方ですね
そうなんだなるほど 走ってる時はね海とか見えたんですけど
あとはね
ここ良かったですね津波島の湯煙の 煙の里かな
はいはいあのえっと お風呂関連しりとりやった時に出たやつね
そうですねあの星川サウナからの帰りに渋滞にハマった時に みんなで
サウナやお風呂に関するしりとりをした時に出た施設の名前だね そうですね 湯から始まる湯煙の里ですね 煙の里どうでした
ここはねあの多分神奈川でもそのサウナ行きたいで結構上位に入るとこなんですよ だから行ってみたいなと思ってて
ここは良かったですねすごい えっと
広いんですよサウナ すごい広いってかなんだろ広く見えるんだけどまぁサウナが広い
そうそうサウナのサウナ室が 結構人いっぱい入ってなんかね
なんだ天井が高いのかな なんか広いなってすごい思ったんですよね入った時
そのなんか開放感がすごいな そうでも2段ぐらいしかなくってよくあるそのスーパー銭湯の広めのサウナって5,6段あってみたいなとこあるじゃないですか
そういうんじゃなくてなんかね天井高いんだけど2段ぐらいしかなくって ちょっと贅沢に使ってる感じで
なるほどなるほど なんか温まりにくいんじゃないかともちょっと思うんですけどでも真ん中にすごいでかいそのサウナっていうストーブがあって
あ真ん中にそうそうそ そこで浪里もできるんですけど
広く感じられるのいいなあの前結構前だけど一緒に創価健康センター行ったじゃん あれも俺結構広いって思ってるイメージなんだけど
いやあそこすごい広いですね だから多分人数で言うとあそこよりは入んないんですけど
でもなんだろうなこの 広く感じるんだ 広く感じましたね 広く感じるサウナってなんかいいな
でなんかねまあ人の出入りも結構あるんだけどその広いからなのかな なんか温度が安定している感じだし
はいはい結構そんなに高温じゃないんですよ 比較的柔らかめの温度なんだけど長く入れて結構じっくり来てる感じで
なんか人気な理由がちょっとわかった気がしましたね あしかも場所あれですね宮前平とか
いや綱島ですよ あごめんごめんごめんそうか綱島の他にもあるのか同じ
そうかも湯煙の砂糖 そうかも調べてみたら 宮前平が出た綱島なのか
そう
なぜか水風呂も温泉で 結構黒い温泉なんですけど
水風呂が黒かったですね
水風呂が黒いどういうこと? あーいやだから水風呂は温泉なんですよ 水風呂自体も温泉そこの温泉が黒いんですよね
なるほど それを冷やしてるんじゃなくて
ちょっとぬるっとする黒い水風呂でしたね
それ気持ちよさそうだね うんそれも良かったのか
あ今地図も見つけましたなるほど
ちょっと離れるんだ そうですねここのすぐ近くのラウンドワンに昔よく行ってて
ラウンドワンいい思い出 うん
いやそう大学生の時にね はいはいはい
草彦チーム作ってたんですけど そこのチームでよく夜中に行ってましたね
あーいいね うん
一番楽しいやつ懐かしいなぁと思って
ラウンドワンって大学生の時しか行かないですよね
すまん俺ラウンドワンほんと行ったことなくて あっそうなんだ
そう 大学生の時もいやでもラウンドワンってそういうもんじゃん
うん あのブラッシュアップライフでもラウンドワンそういう描かれ方してたやつ
あそうですね 高校生とか大学生が楽しんでいくところなんだけど
ほとんど行ったことなくて そうか
そう知らんかったらあのブラッシュアップライフ見てこの間行った
初めてあのこんなにいろいろ遊べるんだっていうのを知った子供と一緒に行って
あーまあ子供できたらまたそれで行くんですかね
うん違う楽しみ方があって面白かった
うん いいねでも大学生の場所ってイメージはある
そう
煙 ちょっと行きたいな
俺横浜の方に足伸ばせないからさ
まあそうですねちょっと遠いですよね
ちょっとこのチャレンジしたいなと思う
今度あのひるたけが横浜に来るときにちょっと呼んで行くから
あ本当ですか じゃあ呼びますよ全然
そっちの方がなんか行く理由になりそう
もちろんねあの 私のサウナにも来ていただきたいんですが
そうですね頻繁に行きたいですけど私も行きたいな
いいゴールデンウィークですね
そうですねいやーよかった
素晴らしい素晴らしい
他にもいろいろ行きましたけど
他にも行った?
他にもねいっぱい行ったんだけどほぼね毎日行ってましたよサウナ
なにそれいいゴールデンウィークだね
まあ実家近くのところもねよく行くし
あとあれですね星川サウナに向けてポンチョとか
あのサウナハットとかを買うという
言い訳でサウナラボ神田に行ったり
あーなるほどね
スパメッツァ行ったり
それはあのとてもいい理由ですね
あの欲しいからっていうねそっち側に
そうそう買い物としてね 行けるっていうのは確かに
それはありがたいそれが理由になってくれてるとしたらありがたいです
この土日もサウナ行きたいなーって思った時に
やっぱ犬一番に出てくるのが自分のサウナなんでね
ほんと最高ですね
選択肢に
いいっすよいいっすよとか言ってわけわかんない
いやでも同じバレルサウナに前入ったことあるんですけど
あのまあこの番組で話した河急ホテル河急
岡山ね
確かあの時にも言ったんですけどちょっと弱かったんですよねストーブが
とかなんか浪流がちょっと水あんまりかけれないタイプになってたりとかで
ちょっと不満じゃないですけどなんか物足りなさを感じたんですけど
星川サウナのやつはねストーブもちょっと強いやつだし
強い
ね強いガンガンローリーもできるしそれで
もちろん自由です
いやー良かったですあれは本当に
普通に良かったよね
うん普通に良かった
インフィニティーチェアがもう本当に俺はあそこのインフィニティーチェアすごい好きだね
あーうんうん
寝っ転がって
寝っ転がってね畑見ながらね
あーって
今度やっぱ一回あのこの時間ぐらいに入るサウナをしたいな俺は
夜ね
うん
夜
次はキャンプですかねキャンプしてサウナ入って
うんうんキャンプしてサウナ入って
だらだら今この時間にキャンプ終わった後少しラーメンカップラーメン食ったら最高やで
いいっすね
その前に走っといてさ
うん
ちょっとまた
関東来るタイミングあったら教えてください
そうですねまあ次は夏かな
さてはい
他なんかあります
えっとですねあの最近見たnetflixをおすすめしたくて
うん
はいあのnetflixでやってるあの相撲の
まあ映画というかこう8話
うん
で
一つのストーリーになっているやつなんですが
ドラマですか
うんサンクチュアリーという
うんサンクチュアリー
はい
まだ見てないよね
見てないですあのおすすめって言われて
いやもうぜひ見てほしいちょっと見てからだねこれ一緒に話せるのは
そうですか
今日話してくれるのかなと思った
いや少しね話したかったものとしてはあの結構いろんな
あのすごい各方面から評価は高いのよこれ
あそうなんですね
うん高くてみんなあの相撲のスラムダンクだみたいな言い方をしてて
何言ってんのかなと思ってたんだけど
もう簡単なこう全然ネタバレにならないストーリーとしては
素人の子が相撲の業界に入り
生涯のライバルになる相手であろうやつと出会い
こうボコボコにされながらも成長していくという
あの桜木が成長していくストーリーにすごい近いような
話なんですが
はい
あのやっぱ何だろうドラマとか映画ってさ
相撲の表現どうするのかなと思って見てたんですよ
うん
相撲の取り組みとかさ
体のね最初出てきた時って高校生役みたいな子が
相撲部屋に入るみたいな感じだったから
だるだるの体スタートだったりするんですが
これ撮影2年かかってるらしいんだけど
体がマジで相撲の人になってくんよ
へー
周りも含めて
それでも本当に学生ぐらいの年齢の人ってことですね
いやいやいやそんなことはない
あそれなりこう言ってる人がやってるんですね
それなりに言ってる人なんだけど
もともとそのだるだるの体から2年ガチの肉体改造してて
へー
本当にあの終盤ぐらいになるともう本当に応援できるぐらいかっこよくなってて体が
相撲って言ったらもう丸裸なので
うん
あのもう体一つでその練習量だったりとかがこう見えてくるんだと思うけど
もう本当に気合入ってこれのために
捧げてあの撮影したんだなっていうのが分かるくらい
へー
良かったし
相撲さんって本当にこんな練習してこんなに食ってんのとかっていうのが見えてくると
なんか普通の相撲がマジで見たくなってる今
それって日本人の役者さんですか
あ全部日本日本
うん
知ってる人
全然知らん
ピエル滝出てる
あピエル滝
へー
こういう時に出てるピエル滝最高だよね
なんかあれっすね2年かけたやつぽしゃんなくて良かったですね
あ本当だよあいつのせいであり得るからね
でももうネタフリでこうしてるってことはもうなんだろう
もうそういうのは認めてんだろう
普通の映画とも違ってさ
まあね
うん確かにぽしゃんなくて良かったわ
ぜひちょっと俺あんま相撲って興味なかった今まで
うん僕もそんな興味ないっすね
うんじゃないですか
うん
で友人で相撲好きな友達とかいるんだけど
なんか話聞いてても全然頭に入ってこなくて
うん
いや何さてみたいな裸で男がこんなふんふんやってるのぐらいにしか思ってなかったんだけど
ちょっと見方が変わったね明らかに
へー
うん
本当に相撲ちゃんと見たいと思ったし
相撲で上に上がってる人たちの努力って本当にエグいんだなって思えたというか
うーん
うん
僕相撲はちょっと見に行ってみたいっていうのはありますけどね
あーまあね
テレビでは別に興味ないですけど1回ぐらいちょっとあそこ行ってみたいなっていうのは
あーまあまあわかるわかる
今回それ見たらマジで行きたくなるよ両国
へー
うん
これ見て一緒に相撲の取り組みをなんかそんな良い試合じゃなくて全然いいから
1回見に行こうぜ
相撲ってでもいい取り組みじゃないとかないんじゃないですか1日行ったらだってもう全部その日にやってますよね
うん何場所みたいなのでこう両国もそうだけどいろんな九州だったりとかいろんなとこでやってると思うけどさ
ね
でもほら当たり前だけど人気の力士がいるかどうかじゃんその時のあれって
あーそうですでも別に
宝石とかの人たちがさ休んで休場してたらさ
あーそういうことね
だろうしあとは単純になんだろうえーとやっぱり横綱白王とかいた時とかってやっぱ人気だったじゃん
あーその時代というかね
あーそうそうそうそうもちろんまあまあ古くは明け物や鷹の花がいる時代とかとはまた違うわけで
うん
そうなんかそういうこう有名な人がいなくても見に行って面白いんじゃないかなって思った
ぜひちょっとうまく伝えられてませんが見て欲しいなと思いました
これnetflixオリジナルですか
オリジナル
うん
うん今youtubeでいろんなあの裏話みたいなのを今順々に見てってる
えーそれはyoutubeでやるんですね
うんyoutubeのnetflixのアカウントがyoutubeであの放送してるね
うん
放送のあの撮影の裏側みたいな
いやーすごいよ練習量がすごかったわちょっとグロいところもあるやっぱり
うーん
可愛がり的な
あーもうそういうのももちろん
そうなった
そういうのもあるしやっぱ取り組み上で
うんやっぱあのはい血だらけになるぐらいこうやっぱ戦ってるわけなのであの人たちは
ちょっと尊敬してる言い方になったけど
もうちょっと尊敬の感情が入ってる
尊敬の感情入ってる
すごい
やっぱトップに行く人たちはすごいって思った
ぜひちょっとまたもしあの1話本当に騙されたと思って今日の夜でも軽く見てよ
今日の夜
うん
そうっすね
いやもう見る気ないやん
いやちょっと今違うの見てるんだよ
何見てるの
ベタコールソウルっていう
映画?
いやドラマです
あー
まあね見てると面しにくいよね
そうなんですよ
でもこれなんかシーズン6とかまであるからちょっとどうしようかなっていうのはあるけど
いやちょっとさ
うん
ちょっと20分見てくんねえって
ここに入れてみた
そんなに?そんなにか
いや本当に話したい
ちょっとねあの興奮がすごくて多分音が割れてるぐらい
あーすいませんちょっと今マイクにめちゃめちゃ前のめりになってきて
そう
ちょっとこれ編集大変そうだなって今思いながらちょっと話聞いてました
ごめんごめんごめんごめんごめん じゃあもうガッツリ切っちゃっていいよ
ほんとごめん
まあそのぐらいこう見ていただきたいところなので
えーそうか
はい
おすすめでございました
きっと楽しんでいただけると思います
ちょっとじゃあ
無理やり見てみます
はい
お願いします
そんなとこかな
そんなとこだね
今日あんま話してないけど
はい
じゃあ終わりましょう
はいありがとうございました
はーいお疲れ様です
お疲れ様です