こんにちは、愛嬌くんFMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
先日はありがとうございました。
はい。
いや、行ってきました。京都、大阪。楽しかったね。
ね。
すっごく楽しかった。
1年ぶりぐらいの。
いや、ほんとそうだね。去年が5月ぐらいに梅湯あたりを回ったところから1年以上経ってしまいましたが、またしずと2人で行けてすごくよかったです。
ね。前のやつがね、見てたらエピソード11で話してましたね。
おー、なんか積み重なってる感じがしていいね。
いいっすね。
今回あの、京都に行ってサウナとかもよかったんですけど、僕の中での一番のヒットは、愛嬌くんFMのロゴが変わってたことだね。
お。
まだロンティは作ってないんですが、ひでたけがちょっとドットっぽくやってくれた新しい新ロゴが。
すごくかわいかったっすね。
いいでしょ、あれ。
あれいいわー。
あれね、うん、あのー、白山湯行ったときにアイディアが出てきて。
おー。
白山湯って言ったんですけど、白山湯って、あの、京都に3つあるんですね。
はいはいはいはい。
で、よく、あの、有名なのは高津寺店。
うんうんうん。
で、その次に有名なのが六条店。
はい。
で、もう一個は、多分ね。
Aは違うんですけど、同じ白山湯っていう名前のやつが、西陣っていうとこにあるんですよ。
知らなかった。
うん。
おー。
で、そっちちょっと、ね、もう一個の白山湯行ってみようと思って行ったときに、その、外記憶スペースがなくて、そこには。
うん。
だから、まあ浴室でこう、サウナの後ぼーっとしてたんですよ。
こう、湯船の脇に座って。
はいはい。
そしたら、そのサウナの、サウナ室の入り口に、こう、タイルでサウナって書かれてて。
おー。
で、それを見ながら、なんかタイルアートいいなーとかって思って。
おー、なるほど。
ほんほんほんほん。
そう、タイルアートから、まあタイルアートに、もうね、ちょっとしてみたかったんだけど、まあドット絵にしてみたと。
それの二着想を得て。
そうそうそう。
やってみようと。
なんかよくさ、サウナでアイデア、ビジネスのアイデアが出ますとかって。
めっちゃわかるよ。
聞くじゃないですか。
僕、今まで起きたことなくてそんなことが。
そんなこと。
まあ今回も別に。
別にじゃないんですけど。
うんうんうん。
僕、仕事のことはプライベートの時、絶対考えないようにしてる。
そうだよね、って言ってますね。
まあでも、ちょっとアイデアが生まれて、これかーって思いましたね。
ははははは。
すごいクリエイティブなことが思いついたみたいな感じだもんね。
そうそうそう。
めちゃめちゃいいじゃない。
いやーすごくね、色味が可愛くて、青の基調にしたやつが。
うん。
とても良かった。
ずるいのが、いきなりTシャツ着てくるっていうね。
しかも。
あなたのよ。
お目が。
どういうことやねん、つって。
じゃーん、みたいな。
あれはどっちのアイディア?
あれはどっちのっていうか、僕がTシャツ作ってみたかったんですよ、とりあえず。
あーなるほど。
作ってみたいんだけど、別に着たくはなくて。
はいはいはい。
なんで、まあ奥さんにあげようと思って。
なるほどなるほど。
で、まあせっかくだし、このタイミングでロゴを披露しようと。
いや。
すごく、うん、持ってきてくれたわけだ。
そうそう。
なるほどね、すごい良かった。
いや、あのー、あの、あの、秀滝の奥さんもその時しか着る時はないんだろうなと思いながら。
あの、うちでは着てると思います。
あー、そういうことね。
いや、いいじゃないですか、ほんとに。
うん、前にね、梅湯の鏡広告用に書いたロゴがあって、ね、その、外記憶、まあ、
音のいい椅子に座って、ヘッドホンしているっていう。
そうですね。
勝手に外記憶君って呼んでますけど。
はい。
あれ、あれをね、そのまんまロゴに使いたかったんですけど、なんかこう、一色というかね、棒人間みたいな感じなんで。
まあまあ、嫌いじゃないけどね、俺は。
ね、そうそう、あの鏡広告の感じで置いとくとすごい良いんですけど。
うんうんうん。
なんかあのロゴを拡大してボンって置くと、なんかちょっとね。
あー、そうだね、ちょっと物足りなさあったもんね。
そうそうそうそう。
あー、めっちゃ。
わかるわ。
それがあったから、ちょっと色入れたいなっていうようになって、まあドット絵にすると結構いい感じになって。
いやー、よかったよー。
今のラジオのね、あのメインの画像もそうだし、
うん。
俺ら二人の、あの外記憶FMのノーションのログもそれになってて、俺すごい感動した。
かわいいって思った。
そう、アイコン作ってちょっと嬉しくなって、いろいろ変えてるんですよ、今。
あー、いいね。
ホームページのトップの画像も、
変えてますね。
おー、なるほど。
うん。
いいねー。
いや、すごくかわいいと思う、これ。
うん。
iPadアプリでね、書きました。
初めて、あのー、なんだっけ、Apple Pencil。
うん。
あれをこう、使いこなした感じがありますね。
って言っても、まあ別にポチポチ押すだけだから、指でもできるんだけど。
うんうんうんうんうん。
めっちゃいいじゃん。
いやー、いいよ。
今もね、あのー。
ポッドキャスト。
あー、Appleのポッドキャストだ。
うん。
それで今見てるんだけど。
かわいいね。
うん。
これはなんか、やってる感出てて、嬉しいです。
はい。
ありがとうございます。
いい。
はい。
どのサウナも良かったんですけど、これが一番楽しかったって思っちゃった。
振り返った時に。
嬉しいもんですよ、これ。
でもやっぱ、僕、デッセが良かったですね。
あ、良かったよね。
うん。
なんか、思ったより良く、なんか。
そこまでの期待はしてなかったから、めっちゃ良かったって思っちゃった。
うんうんうん。
何が良かったですか、サウナ。たくさんありましたけど。
何が良かったかな。
震災橋デッセ。
一緒に入った、あのー、なんだっけ。
ちっちゃい部屋。
あー、えーと、何。
なんだっけ、あそこ。
離れか。
離れ。
うん。
離れ良かったですね。
あれ良かったね。
うん。
あの、まあ、二人でね。
一人ぐらいしか入れないから、二人で入ると、ほぼ、こう、貸し切りみたいになって。
うん。
もう満席だよね。
で、中でこう、喋れるし。
うん。
で、あれですよね、他の、他の、もうちょっと広い部屋と同じストーブ使ってるから、結構ガンガンに暑くなるし。
あれは良かったですね。
あれ良かった。
めちゃめちゃ暑かった上に、うん。
なんか、すごく充実した良い時間でしたね、朝は。
うん。
感謝してます。
デッセさん、本当に。
ね。
うん。
6種類ぐらいサウナってね。
あったね。
あの、川サウナやっぱり一発目のやつ楽しかったなって言われて。
あ、川サウナね、確かに。
頭おかしいよね、サウナの中から川に入るって。
そうですね、川、ん?水風呂に入って。
あ、そうだね。
あ、水風呂、そうそう。
本当そう。
まあね、あれが川なんですけどね。
はい。
で、潜って外に出ていくんですよね。
うん。
なかなかないよね。
あれ面白かったですね。
一回だって潜んなきゃいけないって。
うん。
あと、支配人さんと話をしていて面白かったのは、あの、水風呂潜んないと出れないまでやろうとしてたんだよね、本当は。
ああ、そう言ってましたね。
うん。
いやいやいや、それめちゃめちゃ危ないや、みたいな。
安全の面でダメだったって言ってましたね。
そうそうそうそう、めっちゃ面白いなと思った。
うん。
なんかそういうチャレンジをやろうと思って、まあもちろんいろんな問題もあるんですけど、まあなんでしょう、あの、年齢的にいくと同じぐらいの同年代の人がそういうのをやると、
やってるってほんとすごいなって思ったね。
うん。
なんかすごく勇気を、勇気をもらいました、僕は。
もっとチャレンジしようって思いました。
思った。
うん、同じ、一個、僕の一個上だったんですけど、やっぱそういう、だってあの施設一人で回してるわけじゃん。
一人でっていうか、まあもちろん仲間作ってっていう話なんだけど、あれやんの大変よ。
ね、すごいですよね。
めちゃめちゃ大変やと思う。
うん。
普通にやんなっちゃうと思う。
はははは。
っていうのをやっているというのはやっぱり、うん、すごいなと思って。
うん。
はい。
なんかね、食事とかもすごい力入れてましたよね。
えー、こういうのを考えて、私となんかすごくやっぱ優しかったよね。
こんなこと言うのあれだけど。
あ、支配人の方がね。
そう。
そうですね。
うーん、めちゃめちゃよくしてくださったし。
僕はやっぱあのビール好きですね。
あー、いいね。
ポカリです。
はいはいはい、ポカリです。
はい。
やっぱそういう、あ、ポカリ。
アーリー、POCアーリーです。
POCアーリーですね。
うん。
POCって何なんだろう。
ポク。
ポカリのマネやろ、それが。
まあ、その音はさ、ポカリです。
うん。
にしたいけど、POC。
ポクアーリーですで、ポカリですね。
うん。
確かに。
いやー、でもなんか、確かにポカリっぽいというか、ちょっと、こう軽、軽めのちょっとね、サワーっぽい感じのIPAでよかったですね。
あの日、すごい楽しかったよね、デッセの後、そのまま行った焼肉行って、あの焼肉屋も俺結構ハム、良かったな。
ね、良かったですね。
めちゃめちゃうまかった。
うん。
ナンバーの裏路地みたいなすごい狭いところ行った。
ね。
結構今まで自分でああいうとこ見つけることしてこなかったんですが、最近はGoogleさんの機能が良くなっていると信じ、はい。
まんま行ってますけど。
うん。
いやー、いい感じっすわ。
ほんとに。
ね。
うん。
めちゃめちゃうまかった。
その辺がハイライトでしたね。
ハイライトでしたね。楽しかったっす。
ね。
はい。近々ちょっとまた、はい、行けるようにしたいなと思ってますので。
うん。近々。
うん。行きたい。
年一じゃなくてね。
年一も、まあまあ、のんちゃんとね、年一で行くっていうのは当然なんですけど。
うん。
うん。なんか違う行き方してもいいかなと思ったりしてる。
はい。
ぜひ。
はい。ありがとうございます。
えーっと、あ、今日、ひでたけから話したい内容等々ありますか?
いや、ロゴの話と今のサウナ旅の話ができたんで。
いいですか?僕、ひでたけに重大報告があります。
お。
ここであの、なんか音楽流してね、こうサーってやつ。
ちょっとめんどくさいこと言わないでください。
はい。失礼しました。
えっとですね。
うん。
私、2024年の3月の東京マラソンの走るのが決まりました。
お。本当ですか?
パチパチパチパチパチパチ。
え、すごい。当たったんですか?
いえ。ちょっと、いろいろありまして、えっと、走りませんかとお話をいただきまして。
へー。
はい。僕はもう全然応募なんてしてないです。
うん。でもなんか枠が手に入ったんですね。
はい。枠が、もうあれって全然当たんないじゃないですか。
いや、そう。
えっと、ん?10年は言い過ぎか。でも、結構何年も当たんない人いますよね。
はい。今回ちょっと走る機会をいただいたので、ちょっとチャレンジしてみようかなと。
へー。
はい。
結構でもすぐですね。3、5ヶ月後か。
そうなんですよ。
うん。めちゃめちゃ心配です。
ね。だって最近ストラバで見てますけど。
はい。
まあ3キロとかしか走ってないですもんね。
足が痛い。
ははははは。
そう。サウナの時も言ったけど、ちょっと足が痛い。
足痛くて。
ね。だって飲んだら次の日ちょっとアキレス腱のとこ痛いみたいな気がした。
そうなんですよ。はい。それ変わらずなので、なんか走るの怖いなーって未だにこう、サボっちゃってたんですけど。
うん。
はい。でも、あの、もうこういう機会もそんなに多くないし、はい、ちょっとこの半年で頑張って走ってみようかなと。
おー。
いやー、どうなるかわかりませんが、ぜひちょっと。
あと、この外記憶FMで追っていっていただきたいなと。
ははははは。
走ってますかと。
うん。
ぜひ聞いていただきたいなと。
えー、いいっすね。
はい。
まあ、ストラバを見てればわかるんですけどね、僕はね。
うん。サボってるかどうかをね。
そうそうそう。
そんなこと言わないでよ。
ははははは。
サボってるって言わないでよ。
あー、でもいいっすね、それ。なんかちょっと応援に行きたいな。
あー、おー。ありがたい。
まあ、行くかわかんないですけどね。
まあまあまあまあ。
ははははは。
まあまあまあまあ。そりゃね、そりゃそうなんですけど。
いや、そうなのよ。ちょっとね、はい、あの、チャレンジしてみたいと思ったんで。
ちょっと調べてみたら、私の会社のところから私の住んでいるところまで40キロぐらいだったんですよ。
お、ちょうどいいじゃないですか。
はい。
あの、片道1時間半かけて行ってるやつが、これかーって思って、絶望したね。
ははははは。
1時間も走ったことないからさ、私。
うん。
ちょっと先輩と練習メニューとかの相談をしたり、今日さっき新しいその靴とかをちょっと考えたりしてるんですけど。
はい。
あの、どうやってったらいいですかね、伊達武さん。私は。
いや。
私もでもフルマラソン走ったことないですからね。
いや、あなた言うて相当走ってるからさ。
うん。でもその装備類とかは、あれですよ、僕はトレイルランニングなんで、あんまり知らないですよ。
特に靴とかもさ。靴も違うんですよ、トレランとロードランニングだと。
うん。
そんなの突き放さないでよ。
はははは。
いやいや、ちょっと靴とかは、あの、今日行ってきたんですよ。
うん。
ランニングのステップさん、専門店に。
で、何種類かこう履かせてもらって。
うん。
あの、最近のニューバランスの厚底やばいなって思いながら。
あ、ニューバランスもあるんだ。
うん。すんごいふかふか。
うん。
あの、昨日ちょっと走ったら膝痛くなっちゃって。
今日朝から膝痛かったんですけど。
うん。
そんな状態で靴履いて、軽くこう、まあ、その部屋の中を。
あの、軽くジョグ、本当に軽くジョグしてみて。
うん。
あの、ニューバランスの痛くなかったのよ、膝。
うん。それはでも、わかんない。部屋の中。部屋の中でジョグってと。
いや、ごめん。部屋っていうか、その、なんていうの。お店の中で。
ああ、お店の中でね。
お店の端っていいスペースが若干あるから。
ああ、そういうことか。びっくりした。
うん。
あ、ごめんごめん。買ってきてからの話じゃない。
あの、新しい靴履きたくて、家の中で履いちゃうあれかと思いました。
違う違う違う違う。
そう。
あの、しばきをしてる段階ね。
うん。
ニューバランスとか、ミズのアシックスとかをこう履いて、ちょっとその店内で軽く走らせてもらって。
行った時にも、やっぱりニューバランス痛くなくて。
うん。
うん。なんかこれが、これの方がいいのかなーなんて思いながら選んだり。
うん。靴下どうしようかなーとか、インソールもひでたけ言ってたしなーって言って。
ああ、インソールね。
うん。
うん。なんかそんな、本当にキャンプ始めたての時に。
その時の気持ちでやってる。
いろいろ買ってね。
そう。
揃えていくね。
そう。で、続かないっていうね。
いやー、はい。というのをちょっと頑張りたいなという決意表明をしたかったんで、応援してください。
いやー、応援しますよ。
ありがとうございます。
ね。
不安でいっぱいです、とっても。
なんかあるんですか?その練習メニューというかさ。
その5ヶ月。
5ヶ月かわかんないですけど、フルマラソンに向けてみたいな。
はい。えっと、会社で何人もフルマラソン走ってる人たちがいたので、その方たちに相談をし、えっと、ざっくりした、えっと、週とマンスリーとのメニューは作ってもらいました。
おお、すごい。
はい。で、みんな声を揃えて言ってたのは、1時間ちゃんと走るとか、2時間走る、あの、遅くてもいいから走ることと、
あと、あの、途中で歩いちゃって、心が折れたときにもう1回走るっていうことをしなきゃいけないから。
うんうん。
あの、初心者の僕のようなやつは。
うん。
なので、1時間走る、2時間走るっていうのをどっかのタイミングでこう、
てか、毎週土日どっちかは1時間走れって言われました。
おお。歩かずにってことですね。1時間走り続けるっていう。
そう。1時間走り続けろと。
うんうんうん。
うん。
それやれれば、あとはもう2時間走る。
だから、はい、1時間走るのと、あと毎週、週2、3、5キロは走れと。
うん。
はい。で、11月の末ぐらいから、えっと、はい、朝、あの、2時間走れと。
おお。
はい。で、えーと、1ヶ月前に1回30キロ走やれと。
うん。
はい。
みたいな、ざっくりした。この時にまでここはやっとけっていうメニューですね。
なんか細かくこう、どうのこうのってよりは、大雑把な中長期計画としてはこうしろみたいな感じ。
うん。あー、でもすごい良さそうですね。
うん。一旦なので、2月の4日に30キロ一旦走ってみて、それに行くために、はい、2時間慣らすとか、15キロから20キロ走っておく。
みたいな。
うん。
いやー、怖えー。
怖えー。
っていう話をしてたぐらい。
なるほど。
はい。
うん。
こう、誰かね、一緒に走る人がいると、続けやすいですけどね、続けるというか、その、止まらないで済むというか。
あー、なるほどね。
一人だとさ、歩いちゃうけど、何人かで走ってると、
まあ、なんか、
なんか、頑張ろうってなる。
確かに。
のは結構あります。
今回、あの、一緒に走る人があと2人いるんですよ。
うん。
あの、会社というか、その、はい、一緒にやる人たちが。
なんですが、その2人ともフルマラソン完走経験者で、
うん。
えーと、普段からも走ってるので、
もうすでにスピードが違うんですよね、僕と。
なので、一緒に走ってもらえないんですよ。
なるほど。
困ったなーと思ってて。
なんとか、一緒に走ってくれる人を、どうしようかなーって思いながらいますね。
いや、僕も結構、普段一人で練習してるときは、まあ、割と歩いちゃうんですよね。
とか、あと街中を走ってるんで、
はい。
まあ、歩きたくなくても、あの、信号で止まっちゃうとか。
あー、そうだね。
信号は全然悪いよね、そりゃね。
なんで、まあ、結構ずっと走り続けるの苦手だったんですよ。
うん。
まあ、今でもそんな得意じゃないですけど。
はいはいはいはい。
だけど、その、一緒に走る、まあ、その、トレイルランニングクラブの練習会では、もうずっと走り続けることになるので。
うん。
で、まあ、まあ、一緒にいろんな人と走ってるから。
はい。
まあ、その、まあ、頑張れるというかね。
うん。
で、それで頑張ってるうちに、結構一人で走ってるときにも、止まらないで済むようになったというか。
まあ、もちろん信号では止まっちゃうんですけどね。
はいはいはいはい。
そっか、やっぱ、まあ、仲間大事よね、そこは。
そうですね、そこを引っ張り、で、しかもそれで慣れてくると、まあ、練習でも止まらなくなると、どんどんどんどん、その、もっと体力がついてきてるっていうね。
結構最初はそれが良かったですね。
うんうんうんうん。
なるほどね、それは確か。
うん。
まあ、でも毎週、それ走れる人いるかっていうと、なかなか難しそうな。
まあね。
うん、気はするが、気はするが。
なんか、単発のイベントとかあったりもしますけどね。
あー、なるほど、確かに大会とかあるよね。
あ、まあ、もちろん、そうですね、大会もあるし、なんだろう、そのランニングクラブじゃないけど。
あー、なるほど。
うん、走ってビール飲みましょうみたいな。
なんか、あの、ミッケラーって、クラフトビールなんですけど。
はい。
北欧の、ん?どこだったっけ?
ど、まあ、ちょっとミッケラーっていう、あの、海外のクラフトビールのお店があって、で、日本にも結構いろんなとこにあるんですよ。
うん。
神田とか、渋谷とかにあるんですけど、そこ、なんかね、なぜかミッケラーはランニングクラブがあって、で、まあ、クラブというか、まあ、イベント時々やってるみたいですね。
うんうんうん。
で、と、あの、みんな多分ほとんど初対面みたいな感じで集まって、走って、で、戻ってきたら。
そこでビールを飲めるっていう。
ああ、なるほどね。
それいいな。
なんか、そういう繋がりを持つのは、なんか、大人な感じがしていいね。
なるほどね。
うん。いや、ミッケラーのビール好きなんで、ただただ飲みたいなって思って行きたいんですけど。
いや、いいじゃないですか。
うん。でも、ちょっと東京にしかないのかな、ミッケラーは。
うん。
なぜかね、クラフトビールは結構ランニングと、まあ、前も言ったかな、なんか、ランナー、クラフトビール好きな人多くて。
ミッケラーもそうだし、あの、前に一緒に行った京都ビアラボ。
はいはいはい。
あそこもランニングクラブあるんですよ。
ああ。なんか、京都ってそういうのいいね。
うん。まあ、京都だけじゃないですけどね、そのミッケラーは、その世界中にあるから、世界中で多分そういうイベントやってますし。
なるほど、なるほど。
うん。あと、こないだ一緒に行った、あの、大阪の海猫。
はいはい。
っていう、あの、ビアバー。
うん。行ってきたね。
うん。あれ、京都にもお店あるんですけど、そこのお店もランニングなんかやってますね。
へえ。いいな、そういうの。
うん。
あ、ありました。私の地元にもコミュニティが。
お。
1981年から続くジョギングクラブが。
流れ山コミュニティ。
コミュニティジョガークラブ。ちゃんと最近もやってる。
うわ。
ヒロ5分30秒。
早いよ。無理だよ。
初心者向けじゃないですね。
うん。まあ、ちょっとね、無理しないといけないぐらいのところに一回行くと、その後は結構自分で、あの、練習して回せるようになるかもしれないですね。
なるほど、なるほど。
うん。
まあ、実際、ヒデだけがそうだもんね。
ぐんとこう、なんでしょう、こう、引っ張られるというか。
そうですね。ずっと一人でやってたら、たぶんずっとこう、歩いて走ってを繰り返してたような気はしますね。
あー、なるほど、なるほど。すごいね。なんか、仕事みたいだね。
てか、スポーツだね。まさにそれが引き上げられてる。
うん。
いや、いいじゃないですか。
はい。私もちょっと。
頑張ってみたいと思いますんで。
はい。
また、はい。こいつサボってんなって思いながら、ストラバ見といてください。
そうですね。
はい。
ほんで、まあ、一緒にいつか走りましょうかね。
あ、走ろう。
ね。
走ろう。
膝痛いんだよーとか、足首がーとか言ってるから。
それはね、僕も怪我はよくしてるので。
うーん。
うん。
まあ、でも前みたいにね、インソール変えたらすごいよくなるとか。
でも、あの、今日さ、足のサイズはもう一回。
測ってみたらさ。
うん。
俺、普段ずっと27.58履いてるんですよ、靴って。
ランニングシューズ27でいいですって言われたよ。
あー。
うん。
普段俺、28のランニングシューズ履いてたわ。
あ、ランニングシューズも?
うん。
なんか、スニーカーはちょっと大きいのは買うとかあるじゃないですか。
うんうんうんうん。
そのノリではなくて、ランニング、もうちゃんとジャストサイズだと思ってたのに、
うん。
本当は違ったってこと?
違った。
うん。
1センチもずれてた。
そんなことあるんですか?
いや、なんか、まあ確かに若干幅あるなと思ったけど、全然なんかあんまり気にしてなかったというか。
へー。
普段のランニングの時。
ちょっと見え張ってたわけじゃなくて。
え、何に見え張るの?
いや、その靴の、靴のサイズ。
どういうこと?
俺、足でいけんだぞって。
足でいけんだぞって言う。
何それ、自分で買うんだよ、それだって。
足のサイズに見えって考えたことなかったわ。
えー、だって、え?
え?
だって、普段俺、28履いてるんだから、ランニングシューズも28でいいじゃんって思ってた。
うん。
で、しばきとかほぼせず買ってたんよね。
アマゾンでペロッて買ってペロッて履いてたから。
あ。
ていうか、走り始めたのも最近って最近やし。
あ、そういうことね。試着せずに買ってたってこと?
あ、うん。ほとんど試着したことなかった、俺、ランニングシューズ。
えー、それ、それすごいっすね。
よくないよね。
よくないっすね。よくないっていうか、初めて聞いたな、それ。
靴を?
本当にもう、だって私、オンラインでしかことこと買わないぐらい、オンラインで買ってるから。
そうか、もう、ま、ある意味、ある意味っていうか、プロ、プロだから、ランニングシューズ以外は。
そうだね。
でも、まあ、ちゃんと今日、しばきしてみたら、全然27でぴったりだったんですよね。
うん。
はい。
ていうか、しばきって言うんですね。
あ。
試しばき。
あ、試しばきね。
いや、しばきでいいんだよ。
しばきって言うよ。
しばき。
うん。
してみたら、27だったっていうのもあるので、はい。
そういうのも、だってもう、どう考えても怪我につながるじゃん。
そうですね。1センチでかいの入ってたら、めちゃくちゃ怪我につながるでしょうね。
ね、どっかおかしくなるよね、当然。
滑るしね、足。
あ、そうそうそうそうそう。
そう、滑るなって思ってたんだ。
うん。
靴下かなとか思ってた。
はい。
っていう、ちょっと。
決意表明の時間でございました。
はい。
そんなとこですかね。
そんなとこですね。
楽しかったです。
京都。
また遊びに行きます。
そうですね。
はい。
じゃあ。
お。
ワンショット。
はい。
犬も早く終われって言ってますね。
うん。
はい。
もう11時半ですので終わりましょう。
そうですね。
もうね、寝たくて、あのベッドルームに行きたくてしょうがないんですよ。
うっす。
はい。
では。
ありがとうございました。
じゃあ終わります。
はい。
ありがとうございました。