こんにちは 外記録FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いしまーす
いやー
いやーとか言ってたのも考えずにいたけど
もうね11月30日
1年終わっちゃうよ
そうですね
早い
早くない?今年
どうなんでしょうね 星川さん結構環境変わったじゃないですか
あーそうだね
でいろんなこと起きてたら長く感じるんですかね 早く感じるんですね
いやーよくあるのはもちろん年取ると1年が短くなるのもそうだし
1年短く感じるのもそうだし
いろいろなんか環境が変わると濃くなってっていうのもあるかもしれんけど
いやなんか気づいたら1年だなっていう感じですよ僕は
単純に年取ったってことですかね
そういうことです 本当にその通りだと思います
はい
もうちょいで39っすよ
やべ
やばいっすね
やべっす
あらさあらさとか言ってたけど
あら4っすよ
ね
はい
であら4といえばやっぱ健康に
いやそうなんですよ
気を使い始めるわけなんですけど
はい
あのー
僕ちょっと今年やたら風邪ひいてて
珍しいね
いやどうかな
僕割と風邪はひきやすいんですよ
だけど
ランニング頑張ったりするとね風邪ひくって言ってたよね
そうそうそうちょっとやりすぎるとね
やりすぎるとね
うんやっぱランニングした結構ハードなスポーツした後って
免疫がガクッと落ちるらしいですね
そうだね
うん
それもあったのか風邪ひきやすくて最近
でちょっといろいろやってるんですけど
はい
1個はあのー
唾液を取って
なんか免疫力チェックって言ってたんですけど
っていうのがあるんですよ
おー
明治がやってるサービスだったかな
うんうんうんうん
明治がやってるサービスと言いつつ
裏では別の
その
遺伝子検査系の会社が確かやってたと思うんですけど
うん
明治が表に立ってやっていて
で唾液を送ると
その免疫力みたいなのを数値化して出してくれると
なるほどなるほど
どっか行ってやるんじゃなくて送ってやれるんだ
なるほど
セキットみたいな感じで
うんそうですね
はいはいはい
でそれをやったり
あとはねもう1個
ボディグラノーラっていう
腸内フローラの検査をしてみたんですよ
腸内フローラ
うん
まあ最近流行ってる腸活というやつですね
おーなるほどね
なるほどなるほど
そうこっちはねカルビーがやっていて
あーだからグラノーラか
そうそうそう
で腸内フローラの検査をして
でなんか腸内フローラっていうのが
6菌って言われる6つのなんか主要な腸内の菌がいるんですよ
ほうほうほうほう
でその菌の割合が人によって異なっていて
えーそれの上位3
3つの菌をなんか合わせて
フローラタイプとかって呼んでるらしくって
腸内フローラのタイプに合わせて
そのグラノーラを
その人専用のグラノーラを購入するみたいな
あ
なるほどなるほど
その腸の状況に合わせて
食べ物の生活環境も整えに行きましょうっていう話なんだ
そうそうそう
あーはいいねいいね
そのさっきのあの明治のやつもそうなんですけど
明治のやつは
免疫力をチェックして低かったら
まあなんか基本なんかヨーグルト食べてくださいみたいな
まあ明治だからね
なるほどね
ほんとかよみたいな
そうそうそう
でこっちのカルビーの方は
まあカルビーだからね
カルビーだからね
カルビーだからグラノーラに行くと
わかりやすいですね
そうそう反則施策ではあるんだけど
はい
まあまあ乗っかってみようかなと
あーいいと思ういいと思う
うんうん
ほんでこのボディグラノーラってやつを
最近まあ食べ始めてまして
うんうんうん
ちなみに僕のフローラタイプは
なんかBFB型とかって言うんですけど
えー
まあ日本人に一番多いタイプらしいか
らしいです
はいはいはい
うん
.
でそれらが
えー
主食とするというか
なんかそれらがよく食べる
えー栄養素があって
それを効率よく摂取する
グラノーラを
買って食べてるっていう感じですね
なるほどなるほど
うん
そのさ販売してるグラノーラはさ
その人用にこう
トレンドされたやつ
それともまあ普通に売ってる中の
中で買えるスーパーで買えるようなやつなの
いやこれね専用ですね
ボディグラノーラっていう
そうサービス
サービス名でもあり
そのグラノーラの商品名でもあるんですけど
うんうんうんうん
多分ここからしか買えないのかな
あそうなんだ
うん
でベースとなるグラノーラをまず1個
これは全員買うんですよ
はいはいはい
でそこになんかトッピングっていう形で
なんか違う種類のグラノーラを混ぜるんです
それが3つ
その要は自分のフローラタイプ上位
そのさっき言った6均の上位3つの
それぞれが主食とするというか
食べれるような栄養素含んだ
なんかトッピングを3つ混ぜて作るっていう
でまあこれを食べてるんですけど
正直ちょっと今まだ
まあそれから風邪はひいてないですけど
おーどれぐらい初めてどれぐらいなの
いやでも初めてまだどれくらい
2週間ぐらいかな
まだわかんなそうだね
うんあとそれは何なんだろう
何かが改善したかみたいなのって
その後またなんかわかるのかな
んーとまあフローラタイプをもう1回調べるっていうのが1つと
はいはいはい
えーあとはさっき言った明治のやつを
ちょっともう1回やってみようかなと思ってますね
あーなるほどね
大気を食った検査をやってみて
そうそうそう
はいはいはい
ちなみにそっちの免疫検査は
ちょっと今数値手元にないですけど
めちゃめちゃ低くて僕
あーそうなんだ
そう免疫力超低いですって出てきて
えー
なんか5段階ぐらいあるんだったかな
数値化されてるんですけど
まあ大きく5段階ぐらいあって
一番下とかだった気がしますね
やってないけど俺も一番下だと思うから一緒に頑張ろう
でねうちの妻がめちゃくちゃ免疫力強いんですよ
うわ羨ましい
全然風邪ひかなくて
はいはいはい
インフルエンザになった僕の隣で寝てて
インフルエンザにならない
うわー強いね
なんで彼女にもうやってほしくて
5段階なんぼよと
そうそうそうそう
それでさ低いの出てきたらちょっと信用ならないじゃないですか
そうだねそれでしっかり
まあ特Aのようなものが出てきたら
1なのかわかんないけど
あそういうことだよねっていう
なんかこう現実とのリンクができるわけだ
そうそうそう面白い
ちょっとそれはやってもらって
まあその上でそれが信用できそうだったら
まあちょっと腸内フローラから改善して
免疫力が上がったかっていうのをチェックしようかなと思ってるんですよ
面白い面白い
そこ確かにそうだよね
なんかこんなこと言ったらあれだけどさ
結構みんな日本人みんな低いですみたいな感じの数値出してさ
サブスクに持ってきたいっていう企業のあれが出てきたら
見えてきちゃうもんね
そうなんですよね
だからそこをどう数値を信用するかっていうのが結構難しいんですけど
ほんとそうだよね
最近なんかちょこちょこ聞くねこういうの
そうですね確かねこの腸内フローラ調べるやつも
僕が選んだのカルビーですけど
それこそ明治かな明治もやってますね
あーそうなんだそっちはそっちで
そうそうだからその免疫力の方と腸内フローラの方
両方とも明治でやろうかなと最初思ってたんですけど
なんかどうもあんまりリンクしたサービスではなくて
自立してるみたいで
なんか両方やったからどうとかっていうのはあんまなさそうだったんですよね
うわー企業のセクショナリズム
そうで明治の方は腸内フローラを調べた後
なんかドリンクが送られてくるとか買えるらしいんですよ
はいはいはいはい
グラノーラじゃなくてドリンク
まあそういうことですね
だったんですけどまあなんかグラノーラの方がいいかなと思って
ちょっとわかるそれ
うん
なんかどこもかしこも商品を売る前段階から入ってきてるよね
まあそうですよね
うん時代だなって思う
うん
この商品いいですよっていう前の段階で検査させてから
なんとかサブスク感出していこうと思ってるよね
そうですね
まあやっぱ情報がねあふれてるというか
まあそういう納得してから買う人が増えてるから
確かにエイヤーで買わないからっていうのもあるよね
うん
これどのぐらい続けようと思ってるんですか
とりあえず半年ぐらいはやってみようかなと思ってるんですけどね
ほうほうほうほう
で半年後くらいにもう一回検査してみようかなっていう
うんうんうん
うん
無事5段階評価が上がってるといいけどね
そうですね
これね
あのボディグラノーラの方ですけど
はい
もう結構面白くてっていうか
あの
なんかね栄養士さんと
15分30分だったかな
30分か15分間の無料面談みたいのができるんですよ
うんうんうん
腸内フローラーの結果が出た後
希望した人だけですけど
うんうん
ちょっと希望してみて
うん
平日の結構夜遅くとかにもやってくれたんですけど
いいねいいね
うん
その時間に
栄養士さんに話聞いて
いろいろ話聞いたんですけど
それがね結構良かったですね
あーそっちも良かったんだ
そう
まあ要はその
例えばフローラー
6菌あって
そのうちの3つの上位のやつが
こう欲しがるグラノーラを食べるわけじゃないですか
で例えばそれを選ぶのがいいのか
そうじゃなくて少ないやつを増やしに行った方がいいのか
あーなるほどね
とかね
なんかそういう結構気になることがいろいろあったり
そういうのがいいのか
なるほどなるほど
あとまあ直球で僕は免疫がちょっと低いと思ってるから
免疫力上げたいんですよっていう話をしたら
なんかね
ちょっと腸内フローラーの話じゃないんですけどとかって言われて
体重増やしたらどうですかって言われて
で体重の情報も向こうに行ってたんだったかな
ちょっと忘れたけど
多分BMIを
まあまあわかるよね
うんチェックされて
でBMIが低いとやっぱりちょっと免疫力下がりますよみたいな
話されて
あそうなの
だね
そう
でもそれって僕も実は実感してて
はいはいはい
一時期
えーと
今55キロぐらいなんですけど僕
169の
痩せている
55ぐらいなんですけど
はい
一時期60に乗せようと思って60に乗せたんですよ
あーはいはい
筋トレしてた時期があって結構
でその時にまあ筋肉で重くなるっていうのもあるし
ちょっと60キロっていうのを目標にして増やしてた時期があって
うん
そしたらねその頃結構
免疫強かった時はあんま風邪ひかなかったんですよね
うーん
だから多分60キロぐらいが僕のベスト体重なのかなって思いながら
なんかね
ほっといたらだんだん痩せてきちゃって
今に至るんですけど
いい体ほっといたら痩せるの
あー確かに
うん
良い体重のつけ方だったら良いもんねそりゃ
あのただただね変なもん食って
デブっちゃった時の免疫力は下がるからさ明らかに
うん
あでもねその栄養士さん言うには
結構脂肪で増やしてもいいですよって言ってましたけど
へー
なんか割とやっぱ脂肪で増え脂肪があるってのは
なんかまあ余裕があるみたいな表現をしてましたけど
なるほどね
中性脂肪とかそっちの問題もちょっと気になるけど
うん
免疫力という観点だと
ある程度脂肪があることも良かったりするんですけどね
うん
ある程度脂肪があることも良かったりするんだ
そうみたいですね
うん
っていうようなね話とかが結構
いろいろ聞けて
15分だったかな
だったけどかなり濃い感じで
良かったですね
私2ヶ月に1回ぐらい
会社辞めてから2ヶ月に1回病院行ってるんですよ
で
それって別になんか
なんか悪いというよりは
まあまあ昔悪かったあのコレステロールだったりとか
その辺を改善したくて
うん
で通ってて
で栄養士さんとバッと話すんですけど
確かにその視点での会話全然してなかったなって
今はっと気づかされました
えーでも栄養士と2ヶ月に1回会って話してるってことですか
話してる話してる
えー
あのコレステロールの数値が高かったことと
あとガンマGTP
あの肝臓の数値が高かったので
うん
はいあの食生活を改善しましょうとか
もうあのストレスなくしましょうみたいな
そしたらガンマGTPきれいに下がりまして
今もう
めちゃめちゃ健康タイム
おーなんかもっとガチなやつやってる
うん
でコレステロールに関しては
あのー単純に
えっと
いろんなの減らしてみたんだけど
数値全然下がんなくて
でいろいろ聞いたら
親うちの親も弟もめちゃめちゃ高くて
コレステロール
うん
知らなかったんだけど
結構遺伝性のやつがあるねっていう話になったので
もう毎日薬今飲んで下げに行くみたいな
ことはしてるんですが
免疫力系って確かに
風邪の引きにくさみたいなのは
ちょっとその観点での
会話してみたいなって今思いましたよ
うん
なんか健康でいたいよね
そうなんですよねやっぱ
着地がさ
僕ら割とお金の話よくするじゃないですか
はいお金の話大好き
まあまだもちろんお金の心配はありますけど
なんとなくお金の心配が
減ってきたら次はやっぱ
健康ですよね
時間健康お金っすね
まあ時間はね
ちょっとどうしようもないところはあるから
そうですね
時間はね
なんかやりようで作れるけど
健康やりようが許される
はい時期があるからさ
50代からやっても遅いわけで
はい僕は最近やってたことでした
いいですね
なんかその継続的な話に
ちょっとだけ乗っかりつつなんですけど
前もちょっとお話しした
プログリッド3ヶ月
まさに一昨日完走しました
おーお疲れ様でした
ありがとうございました
3ヶ月
できるようになったかという質問は
ちょっとしないでください
そうですかもうそれで答えてるようなもんですけど
まあはい
そうですねなんですが
ただ毎日3時間英語を勉強したっていうのは
よかったなと
そこは楽しかったなと思いました
で
3ヶ月やったということという
やっぱ習慣化しないと
ほんとダメだよなという
英語に限らず
何か成し遂げたいことがあったら
っていうことをすごく学んだっていうことと
プログリッドの報告をしたいというよりは
私今
ほぼニートじゃないですか
そうですね
この間ね
TwitterでXで
ファイヤーをした人の奥さんのノートが上がってたんですよ
それが
ファイヤーをした旦那を
見ていると
いる奥さん視点で書かれたノートだったんですけど
まあ辛辣だったんですよ
そうなんですね
辛辣なんだ
その旦那どうしたかっていうと
あの
僕はファイヤーしたわけではないんですけど
あのそこその方はファットファイヤー
ちゃんともうお金を
家族でしっかり作れたから
会社辞めましたと
ファットファイヤー
なんかしっかりお金がある状態で辞めたらしいんですよ
本当のファイヤーってことですか
その
サイドファイヤーとか
とかではなく
そうそうそうそう
もう何もしなくて平気みたいな
40何歳なのか分かんないけど旦那さんが
そしたら旦那が
まあ
よく寝る
ゲームばっかりしている
まあ運動はしないと
はい
もうこんな人で
まあもちろんその家がなんか子供いたのかな
あの見せれるような
大人としての姿じゃないと
なるほどまあ確かに子育てにはよくなさそうですね
よくなさそう
とにかくだらしなくなっていると
どんどんどんどん社会との接点がなくなり
本人は満足そうなんだけど
見ている
妻側からすると
何かに向かってこう
チャレンジもしていなければ
何を生み出しているようなものでもないと
はい
人として終わっているみたいな
ひどい
きっとね前半に頑張ってた人ではあるんでしょうけどね
そうそうそれはもちろん
もちろんね
それはそうなんですけど
点で見ると結構ひどいみたいな話ですよね
まあまあ確かにしかもこの先ずっとこれかって思われる
そうそうそうそう
思われるっていうかまあ多分そうでしょうからね
うん
なんかその人が締めてた言葉としては
離婚したいと思うみたいな
やべーと思ってめっちゃおもろいと思って
うわーきちーと思って
だいぶしさに飛んでますねそれは
いやしさに飛んでますね本当に
なかなかこれは学びになるなと思って
うんうん
でそれさっきのあの
秀滝の話もそうなんですけど
あの妻のこともそうだし子供も別に関係なく
家族を持っているなら
健康は責任だろうみたいなことも書いてあって
あーなるほど確かにと思って
うんそこをやっぱり
ないがしろにして生きていくやつとはもう
はい
離婚をつき
あ離婚を突きつけましただねこれお話は
あそうなんだもうそこまで言ってるんだ
そうそうそこまで言ってる
ブログでうわーって
思ったので
そう私は一応やめてから
まあ遊んだりもしてますが
英語も一応やってるから
こういうことはちょっとやっとかないとなという風に
確かにね
はい
で面白かったのはその方の
ツイッターの
コメント欄
うん
はファイヤーなのか辞めた方々が
私はちゃんとボランティアをしてますとか
うん
私はちゃんとこんなことをしてますみたいな
あの
いや私大丈夫だよ俺は大丈夫だよねみたいな
なんか不安になった男たちがみんなコメントしてて
それも滑稽でなかなか面白かった
俺もちゃんとやってるよみたいな
星川さん書かなかったですか
俺は書かなかったですねさすがに
僕はちゃんと英語やってますとかではなく
うん
,そうなかなか面白いなと思いまして
本当になんかこれは
あの
このラジオを聞いて
会社を辞めようと思っている人に伝えたい僕は
ただ辞めちゃダメだと
辞めた後も大事ですよね
辞めた後の方が人生は長いわけで
うん
ちゃんと生きる意味を考えなきゃいけないんだなと
いうところのしさがあった話でございました
はい
肝に銘じます
ちょっとそのそれちょっと後で読もう
あちょっとね送るよ
うんうん
はい確かにこれは紹介したい
おいでほいで
まあそんなこと言いつつもyoutubeにうつつを抜かしてる私なんですけど
はい
最近ちょっとひでたけさんに一回なんか普通にプライベートで共有したかもしれないんですが
あの僕ひぐまというyoutuberにはまってます
僕ひぐま言ってましたっけ
そうなんですよ一回言ってて
でこれ何のyoutubeかっていうと
えっと三井住友銀行で働いていて
で辞めた方が
えっと銀行の内部のことだったりとか
あの銀行の目線でサラリーマンというもの自体に
を説明するとか
銀行員の目線でいろんなお金に関する問題をこう取り扱ってニュースだったりとか
取り扱ってやってるあのyoutubeなんですけど
まあこの人話がうまい
あの本当にお話が上手いんですよ
上手で聞いてて
あのサラリーマンとして聞いてるとめちゃめちゃ面白いので
はい僕はちょっと今はまってますと
でそのはまっている中でも面白かった2つを今日ちょっとだけ紹介したくて
はいあのいわき信用組合問題ってご存知ですか
いやちょっといわきの事情については全然詳しくないですね
これですね全国ニュースになってるんですよ
あそうなんですか
めちゃめちゃやばいニュースですよ
これ
吉川さんだからいわきの話ってわけではなくて
話ではなくむしろやっぱね地元が取り上げられた
あの横浜市わかんないあるかわかんないけど横浜信用組合問題とかっていうyoutubeがあったらちょっとだけ気になるでしょ
気になりますね
はいでそれでクリックしてみたらまあやばい問題で
解説はもう僕がする問題ではないので
あのそれはyoutuberに任せちゃうんですけど
うん
まあすごく
ざっくりいくつかの問題があるんですが
本当に数百億というお金をこう貸すんですよね銀行さんなので信用組合なので
うんそうですね
お金を貸すんですけどもう何十年と続いた会長の独裁政治のもと絶対貸してはいけないようなもう死神のようなあの会社にお金をめちゃめちゃ貸しまくってましたと
あー死神死神っていうか
もう死んでるような会社に
そういうことね
うんうん
お金を貸しまくってましたで当然そんな貸せる額なんてあの当たり前ですけど第三者機関も含めてそんな貸せないので銀行の中でペーパーカンパニーを作ってそっち通してあのお金を貸していたりとか
一銀行がやっちゃいけないスキームをガンガンやりまくってお金を貸すというなかなかやばい事象でした
へー
うん
でまあ一個それがもうそもそも何百億っていうそういう大きな問題があったんですがそれを実際にまあやらされていた現場の人もいるわけじゃないですか
うんそうですね
お前も貸せって言われてそのスキームを使ってそいつも何十億って会社からお金を盗んでやってたりとか
あ今度自分の会社みたいなのに融資するみたいな感じですか
そう
はい
っていうのを今度はそのスキームでやったりとかそういうのをやったりとか
そういうのをやったら悪いやつがいるんですよ
はいはい
だけどその悪いそのスキームでやっちゃったやつを告発すると大元のスキームがバレちゃうからそれを隠しに行ったんですよ
なるほど
この信用いわき信用組合なのか信用組合銀行なのかが
うんうんうん
で貸していってそれ自体もやばいのにあのまさにいわきだなって思ったのが
あのそれだいぶ前の話だったんですけど
あのえっと東北大震災があったじゃないですか
はい
その時にいろんなこう赤字の会社を救済しようって言って国の税金復興税とか使って銀行にお金が行ったんですよ
うん
そのお金めっちゃ使われてたらしくて
おおマジで
いやもうね組織ぐるみでやばすぎると
それだいぶやばいですね
はい
でえっと本当にこれはもうぜひこの僕
ヒグマで聞いてほしいんですけど
当然金融庁にまあ今年見つかって
あのいろいろ調べていったら
もうその業務改善とかのレベルじゃなくて
長期独裁でもう組織が腐敗しまくってて
でえっと
ちょっと全員パソコン出してとか言われるじゃないですかこういうのって言われるんですらしいんですよ
ねそのパソコン全部出してって言ったら
それ目の前でぶち壊したり
ははは
えっと
えどういうことどういうこと
その銀行員が目の前でパソコンぶち壊しましたとか
あそれで壊れちゃったんでもう
そうです
提出できませんみたいな
うん
銀行員たちがみんな隠すんだって
で
うん
組織がやばすぎると
そこに普通さ両親があればさ
あの本当にすいませんでしたの一つがあるかと思いきや
あの誰がやったのかを事情聴取してもみんな嘘つくって
言うのが金融庁の文書でめちゃめちゃ怒って書かれてるらしく
本当にやばいといわき信用組合
もうだから組織としてもなんか不正融資が横行してるし
まあまあそうですね経営が危機的だとかそういうレベルではなく
だいぶやらかしてしまっているっていうのがあって
でなんかあれですね信仰宗教みたいな感じですね
あーそっかもね
これなんでニュースになったかって言うと
何百億っていうその不正融資の中で
なんかまた何十億ちょっと変なのが見つかったらしくて
これ何の融資なのって調べていったら
暴力団にお金貸してましたみたいな
いやすごいねさすがですねいわき氏と思って
すごいですね
これ確かに全国ニュースですね
ちょっと全然知らなかったな
いやいやそうなんですよ
なんかねいちいわき信用組合が
名前だけ聞くとすごいなんか地元のしょぼい話かなと思ったんですけど
めちゃめちゃやばいところで
でこの僕ひぐまっていうそのひぐまくんっていう人は
その融資をされたところを見に行こうとか言って
自分で実際に見に行ったりして
ここが融資不正融資されて運営されている銭湯かとか言いながら
銭湯もあるんだ
そうそうそうそう
不正融資のみんなの税金がもう垂れ流されてる
生き延ばされている銭湯のお湯はいいなとか言いながら
めちゃめちゃ面白いなと思って
っていうのをちょっとこう
すごく分かりやすくすごく面白く言って教えてくれるので
ごめんなさいちょっと話がなくなっちゃったんですが
面白いですよというところでした
なかなかやばいね
ちょっと見たくなりました
ありがとうございます
僕の友人に福島銀行の人がいるので
バスケ部の同期で
早速連絡しまして
なかなかすごいことが起きたなと
福島の銀行はといったら
やべえってだけ返ってきました
やべえと
どういう意味なんでしょうかと思いながら
これ今現在進行形の事件ですか
進行形です
進行形で今暴力団の方の話になっていると
ちょっとこれは
はい
僕ひぐまをぜひ見ていただけたら嬉しいなと思って
昨日上がってた動画でめっちゃ面白かったのが
みんなでおやさんって知ってますか
いや知らないですまた別のYouTuberですか
あ違いますごめんなさい
これ僕ひぐまで取り上げられたまたお金の問題についてなんですけど
みんなでおやさんっていう投資についての話をやっていて
これもまたなんか
これ僕結構なじみがあって
うん
僕全くおやさんのことを知ってないんですけど
全く投資してないです
全く投資してないんですけど
僕が関西で仕事をしていた時に
まさに周りでちょっと流行ってたんですよ
みんなでおやさんっていうサービスで
投資するっていうことですか
そうですそうですそうです
みんなでおやさんっていう
お金の元締めみたいなところがあって
そこに100万円ぐらいお金を投資すると
年利で6から7%ぐらいで
分配金が年間に
5、6回出るみたいな
っていう投資方法ですね
元みんなのおやさんっていうところにお金が集まり
マンション建てて
そこにマンションに入る人たちの利益だったりとか
バックしていくみたいなやつだったんですね
そもそも2010何年だ
13年とかなのかな
13年か10年ちょっと覚えてないんですけど
そのぐらいの時に大阪で
一回それ問題になって
で一回業務停止命令が
一旦下ったんですよ
でそれにぶつかった僕の会社の先輩がいて
でその時ちょっと話題になったんで
僕的にはすごく馴染みがあったんですね
でそれが
直近成田空港の近くで
めちゃめちゃなんだろう
もう
でかいマンションやテーマパークを
作るぞみたいな
っていうのでまたみんなの
大屋さんがこうやり始めてた
らしいんですって
2011年だか12年ぐらいから
でそこにこう
投資家の方たちが
わーっとお金出し合って
何百億って集めて
で当然
先ほどのようなこう話でして
全然
年利何パーで分配金きます
みたいなやつがもう数ヶ月で分配金が
止まり
皆さん
集団訴訟が始まった
前回もそういう感じだったんですか
そうそう近いような感じで
でも普通だったら投資って
別にそういうもんじゃないですか
形としてはね
フォーマットとしてはね
投資したけどうまくいきませんでした
分配金出せませんは別に
普通だと思うんですけど
そんなことないですか
えっと
元本保証してるわけではもちろん
ないんですよこれ自体も
逃げ道多分そっちなんですよね
この会社側からすると
でも
結構
それなので
これねそうまさに
秀滝の言う通りで
これで集団訴訟してる人たちは
どこを相手にしてるかっていうと
成田市とかを相手にしてたんですよ
そういうことね
その収益が上がらない
原因が
何かあるんじゃないかっていうことですかね
契約が打ち切りになっちゃったり
とかしてしまっていて
そもそもそういう
プロジェクト自体も
成田市とかが結構
よしとしてやってんじゃないのみたいな
よしとしてやってたんじゃないの
みたいなところを
結構言っていて
成田空港の方たちとか
成田市の人たち
成田市
成田市の市長だったのかな
とかも
出てきてそこの
計画がうまくいかなかったら
なかったことについて
百名ではないけど
話をするところだったんだけど
確かここのめちゃめちゃ面白かったのが
みんなで
大屋さんをやった人たちが
めちゃめちゃいて
成田市の市長さんが
はっきり言って
これは投資家の
勉強不足ですと
我々は
みんなで大屋さんの
許認可を出しているわけではない
出してないんだね
出してるわけではない
出してないので
ここは全く別に
人としては考えてますと
問題は問題として考えてるけど
投資家のそれは知らんという風に
一刀両断したという話だね
なんかまあちょっと
詳細はわかんないけど
正しいような
気がしましたけどね
なんかね
みんなで大屋さん自体は問題だと思うよ
だってめちゃめちゃ嘘吹いてるわけだし
嘘吹いて金を集めてる
結局詐欺みたいな
詐欺みたいな感じだね
結局飛んでるし
ただ
これみんなで大屋さんって
なんか3,4年前はちょっと流行ったんよ
1回
で私2010何年の時で
1回見てて
またこれみんなで大屋さんやってんのって思ってて
でyoutubeとか
3,4年前も見てて
うわこれないだろって思ってたら
やっぱり結局
やってる人がいて何百億
投資失敗してる人もいるっていうので
はい
笑っちゃう話だなと思っていて
すいません外側で見てるものとしては
何が
何がそうさせるんですかね
やっぱあれですか
年利がいいから
魅力的なねだから内容全く見ずにでしょうね
うんうん
もともとあれなんですかね
そういうつもりで
逃げるつもりで
集めてるんですかね
比較的そうなんじゃないかな
1200人が114億の返済を求めて
そういうつもりで
運営会社を提訴したと
ゲートウェイ成田
東京ドーム10個分の敷地に
巨大なショッピングモールを備えた
グローバル拠点を作る
それ自体がもう存在しない計画ってことですか
そうそうそれね
俺別のテレビで見てたんだけど
暇だから
2012、13年ぐらいに
スタートしたやつなので
はいなんだけど
今進捗率2%らしいよ
笑
まだね
進捗はしてんだ
まださらち
笑
これヒグマが面白いの言ってたのは
42.195キロで言ったら
まだ1キロ地点でした
笑
無理ですみたいな
なかなか面白かったね
うーんなんか
昔あの
暗号通貨
流行ったじゃないですか
暗号通貨流行った時も
なんかこういうの結構流行ってたんですよね
あ、わかる
わかります?
ポンジスキームでしょ
あ、そうそうポンジスキーム
流行ったね
なんか毎回流行るよねこういうのも
そうですよね
それに近いのかな
もうめちゃめちゃ分かりやすいなって思うよね
うん
でもやる人いるんだね
ね
だってその時のさ
ビットコインとかの話でしょ
あ、そうそうそう
ビットコインとか草コイン的なやつとかで
草コインみんなで作ってなんかするから
お金みんなで集めてやりましょうって言って
集まった出資金持って逃げちゃうとかね
あ、そうそうそう
いっぱいありましたよね
あったあった
ガクトのやつとかもあったよね
あーなんかありましたね
めっちゃ覚えてる
ここまで来たら終わりだなと思って
で、違う草コインに入れてた俺
笑
まあね草コイン自体はあれですけどね
なんか草コインをさらに使った
なんとかサービスみたいな
そうそうそう
なんかねありましたよね
あったあった
えーこんなの未だにあるんですね
未だにあって
未だに問題になって
はい
開発許可を出した成り立ちだ
開発許可自体は
そうだね
うん
開発許可自体は出して
11月26日4日前に会見で説明したのか
うーん
市長は例えば食堂に入って
食中毒を起こして
食中毒になっちゃった時
飲食店の
許認可を出した
保健所の責任なのでしょうかと
あくまで許認可を出したことだって
その行為自体は
責任を負うものではないと考えている
いやー面白いなー
はい
いやー途中なんか
僕らお金の話好きじゃないですかって
言いましたけど
お金の話好きですね
あー好きなんですよ
ちょっとニヤニヤして喋っちゃうし
申し訳ないです
本当に
巨額の
お金が本当に問題ないですよ
なんてなってしまったり
大変失礼いたしました
ごめんなさい
いわき信用組合もみんなでお屋さんも
ちょっと一例としてね
あげさせていただきましたが
このYouTuberが面白かったよという
まあでもそもそもね
この人自身がお金のプロだから
お金の話が多い
三井住友銀行の人なので
銀行は本当に大変だみたいな話を
いろいろ教えてくれるので
面白いですね
サラリーマンとしてのお作法を
すごく教えていただける
いやもういいでしょ
星川さんは別に
サラリーマンとしてのお作法は
もういらない人でしょ
もうね
サラリーマンになるつもりはないんですが
あったあった
わかるという答え合わせができるというか
どこも一緒だなみたいな
高見の見物的なね
いやいやいやいや
いずれ戻ったらまた同じこと
僕もするんだなと
ああ
なるほど
はい
思います
やっぱ営業は大変だよ
本当に
はい
そんなところです
今日は私は
はい
そんなところですかね
ヘラヘラ遊んでしまいました
またも
はい
じゃあ終わりますか
ありがとうございます
はい