もう撮ってんの?
もうずっと撮ってますよ
あ、そうか
やりますか、じゃあ
やりましょう、はい
いや、年末ですね、もうちょっとで
クリスマスか
クリスマスですよ
まさかサンタさんの後にこれをやるとは
今ね、サンタさんやってから来たってことですね
やってから来ました
寝るときにちゃんと寝ないとサンタさん来ないよみたいな話をしてて
ちゃんと手紙を書いてたんだよね、娘は
手紙を書いてて欲しいものがあって
去年はその手紙がなくなってて
プレゼントだけ置いてあったって言ってて
あ、なるほど、去年の俺らはそうしたんだと思って
手紙ちゃんと隠そうと思って
教えてもらった
違う人がと思われちゃうから
そうそうそう、同じサンタさんだって思われないといけないので
やってきました、そんな24日ですね
最初、私いいですか、話したいことがあって
前週か、仕事重いのが終わったので
木曜日に終わって、その夜そのまま敷地に久々に行ってきました
結構遠くまで行きました
行きました
半年に1回くらいは今のところ、この2年ぐらいは行けてる
やっぱもう最近すごく混んでるのね
木曜の夜の8時ぐらいに静岡に着いて
実際に敷地行ったの9時とかもうちょっと遅いぐらいだったんだけど
しっかり混んでて
なんか入るのに並んだりするんですか?
いや、そんなことはなかった
僕前行ったときに並びまして、並んだっていうか1時間待ちとか言われた
え、それどこで待たされるの?
いやだから待つとこないから
近くでうろうろしてる人たちもいましたけど
あと車で来てる人は車で待ってましたけど
あ、そもそも施設に入れないっていうのか
そうそうそう、最初の入り口のところで
しかもその時雨降ってたからもう最悪でしたね
電車で行ってた?その時は
新幹線で行って、でそっからタクシーですね
じゃあもうすることないね
あの周り何もないしね、呪い石しかないから
何でしたっけそれ?
あ、遺跡があるんだよ
敷地の近くに縄文時代の人たちが住んでた
じゃあそこで時間を潰すのが正解なんですか?
いや雨だとちょっときついかも
すいません、まあいいや
おー全然全然、で行ってみて
あのまあ初日ははい良かったなっていうのでまあそのまま寝て
次の日のまた昼に行ったね
で12時か13時ぐらいに行ってしっかり3回、4回か
友人は4回、俺は3回しっかりサウナ入って
水風呂入ってっていうのを繰り返した
ちょうど15時のタイミングで
敷地の水風呂の入れ替えの時間だったらしくて
であの店員さんが2人入ってきて水風呂を抜き始めたのね
でその水を吸って外に出すんだよね
あの水がなんつーのお風呂みたいに下から抜けるんじゃなくて
水を吸ってこう待って
あそこってあの外気浴というかしている人たちもいるじゃん
水風呂の目の前とかで椅子に
外じゃないけどあの椅子ありますね
あそこの下に水がブワーって流れるわけよ
で2人ぐらいがこうやり始めてたら
あの裸の、もちろんみんな裸なんだけど
おじいちゃんがあの早速とその水風呂の中に入ってって
あの桶で水をこう捨て始めたんだよね
え、水は入ってるの?
もちろん最初の水風呂は入ってある状態で
そこから全部抜く作業をしだしするんだよ
あー抜いてる途中にってこと?
抜いてる途中に水風呂入って水を捨てていくのよ
でもそのタイミングでサウナから上がってくる人たちが
ちょっと困惑してるわけ当たり前だけど
水なくなってるから
そうそしたら真っ端の白髪のおじいちゃんが
あー大丈夫だよ入れ入れって言って
入れるんだけどそのおじいちゃんは水捨ててんだよ
わっさわっさと
なんだこの光景と思って
店員さん二人は当然Tシャツとハーパンでやってるんだけど
一人裸のおじいちゃんがめっちゃ手伝ってるのね
それはお店の人はいつものことやなみたいな
いやもうマジでいつも通りだなっていう感じで
なんだったら店員さんに指示してるぐらいだったから
本当に仲の人なんじゃないかなと思うんだけど
ちょっとよくわかんないんだけど
そうこのおじいちゃんすごいなと思って
こっちとしてはさ水風呂も終わってたから気にせずに
隣の風呂にゆっくり湯船に浸かってたんだけど
そのおじいちゃんその水風呂とかの整理が終わって
なんか風呂を洗ってる
店員さんたちが洗い始めた時とかも
横で同じように一緒に洗って手伝ってて
すげーなと思って
すごいな働いてますね
働いてる働いてる面白いなと思って
見てたらそのおじいちゃん見てたら
今度はあの薬草サウナあるじゃないですか
右側に普通に左にサウナ
右側に薬草サウナが並んでて
その薬草サウナのところの換気とかも結構しだしてて
本当にお店の人なんじゃないですか
いやでも店の人じゃないと思うんだよ
店の人だったら裸で働かないか
いやそうだよおじいちゃんとはいえ
お店の人ならさすがに
ねえ下半身隠してやって欲しくてさ
どうしてもやっぱ一般の人であって欲しい気持ちがあって
審議のほどは確かじゃないんだけど
薬草風呂のところもブワーって開けて
モクモクモクって煙バーって出て上の方出て
中ちょっと見たり上見たりして
ちょうど良さそうだなみたいな顔して
バッサバサってなってから開け閉めして
そうまた入っていったりとか
入っていくからやっぱサウナ楽しいんだよなと思って
主みたいな感じなんですかね
主なんだろうね
敷地の主って言ったらもうあれですね
主界の頂点
いや主界の主だろうね
最近の私のサウナでした
楽しかったです
最近あれ昨日か
昨日当時だったんですよね
あそうですかそんな時期でしたか
ゆず湯やってたんで
ちょっといつものように白山湯行ってきましたけど
さすがやっぱそこゆず湯やってんだ白山湯
ゆず湯やってましたねちゃんと
ただもう平日の夜って
会社終わった後行ったんで
もう閉店間際に行ってサッと入ってきたんですけど
もう最後の方だからもう出がらしですよ
ゆずのね
すごい近くに行って自分で揉まないともう
何も出てこないね
使い古されたゆずだ
残念でしたけどまあまあ
いやいやでも当時に行くっていうのはいいね
さて何話しますかね
なんかある今日
あの最近の話なんですけど
僕結構家計簿とかちゃんとつけてるんですけど
めっちゃちゃんとしてるじゃん
ちょっとショック
適当だと思ってました
いやいやいやそんなことは思ってないけど
あの私もゆずだけお金を管理する側じゃん
珍しいことに
あの家庭のお金
家庭のねそうそうそう
そうあの私も家計を任されているものの
家計簿なんてちゃんとつけたことなかったから
今うわ差を感じたと思って
負けたって思った
ごめんごめん続けて
そういやまあそれでまあなんか
クレジットカードの名栽とかを見て
これは何やとかって思いながら見てるんですけど
その中になんか本当に身に覚えのない請求があって
でまあだいたいこういうの調べていくと
あれかみたいな思い出してあれかと
なんですけどなんでこれ身に覚えがなかったかっていうと
そのクレジットカードをほぼ使ってないカードがあったんですよ
出してないぞ今月みたいなね
そうそうそうそう
そのカード
なるほど
にもかかわらずそこからなんかアマゾン
アマゾンっていうかなんか名栽で言うと
ちょっと省略されてAMZみたいな感じで書いてあるんですけど
それで書かれてて
それがねしかも額が結構大きくて
2回あって5万円くらいと
結構あるな
3万円くらい
はいはいはい
で計8万円くらいこう引かれてて
これなんだろうと思って
多分本当にこれはなんか不正なやつかなと思って
まずそのカード会社に電話したんですよ
そしたらまあアマゾンですよって言われて
なんか買ったんじゃないですかとかって言われて
いやそれ本当に使ってないやつなんですよって言って
でなんかアマゾンって言いましたけど
これアマゾンなんですかって聞いたら
まあアマゾンって書いてますからねみたいな感じで
なんかうーんって感じだね
そうそうそう
多分こっちが見てる情報と
そのお姉さんが見てる情報一緒やなと思って
はいはいはいはい
まあこれ確かにアマゾンって見えるけど
でなんかここに書いたらアマゾンって
本当になんかアマゾンじゃないその人が
その名前で語ることはできるんですかって聞いたら
多分できますねとか言って
できんのかい
そうできるみたいですね
なんですけどまあだから本当に見覚えないんですけど
どうしたらいいですかって聞いてたら
なんかまあじゃあでもアマゾンって書いてあるんで
アマゾンに聞いてくださいって言われちゃって
はいはいはい
そうなんだと思って
でも結局なりすますことはできると認めつつ
まあアマゾンにとにかくちょっと連絡してくださいって言われて
なるほど
なんかすごい百善としないまま
こっちはもうねアマゾンの購入履歴も当然見てるし
そこに入ってないのもわかってるし
まあとにかくなんかよくわからないまま
アマゾンに連絡させられたんですよ
僕も別にアマゾンと思ってないんだけど
アマゾンの人にこう言う
一応事情を説明してこうなってるんですけど
違いますよねっていう
ふわふわした感じでね
とりあえず聞いて
とりあえずもうなんかアマゾンじゃないだろうということだけ聞いて
また元のカード会社に連絡して
まあアマゾンじゃなかったですよっていう話をして
一旦その日は終わったんですよ
じゃあなんか向こうで
じゃあもうちょっとこっちで調べますみたいな話で
怖い話だな
これが最終的には戻ってきたんですよ
ちょっと前に
もうそのカード会社から返金があったんで良かったんですけど
返金されたんだ
返金されました一応
なんか多分向こうでどういうオチがついたのかわかんないですけど
やっぱ不正な請求だっていうことが明らかになったんですかね
でまあ帰ってきたんでまあいいっちゃいいんですけど
これクレジットカードだったら
あの気づいた時点で結構僕だから
割と見てるんですぐ気づくと思うんですよ
で気づいたら連絡して
ですぐ終わりってなるじゃないですか
それはまあじゃあキャンセルというか
これデビットカードだったんですよ
あデビットカード
デビットカードって銀行口座から直で聞かれるやつ
あのクレジットはあっと払いだけど
デビットは前だよね確か
そうですね前払いみたいな
まあなんでしょうねその場で
違いがよくわからんけど
現金で払うみたいなイメージですよね
もうほぼその場で引き落とされて払われるみたいな
なんでもう引かれてるんですよね
その時点ですでに
だから僕のお金一回取られたまんま
話が進んでいて
かつなんかこうアマゾンに問い合わせてもらわないと
ダメですとか言われちゃって
そんなことよりも僕のお金
今もう取られてるんだけどなって思いながら
しかもアマゾンじゃないのにって思いながら
こう話してて
なんかねすごい不安になったし
本当に戻ってくるのかなと思って
まあ一応戻ってきたんでよかったですけど
これ銀行口座を作った時のカードだったんですよ
で銀行口座作ってキャッシュカード作るじゃないですか
そこにデビットカードの機能を載せますかみたいな
チェックボックスがあり
デフォルト載ってるんですよ
なんでまあ何も考えずというかそのまま
まあ別に使わないけどいいかと思って
デビットカード兼キャッシュカードを作ったんですよね
でそのカードその銀行口座自体は
キャッシュカードとかもうほぼ使ってなくて
別のクレジットカードから引き落とされるとか
そういう口座として使ってたんですよ
実はキャッシュカードも使ってないし
デビットカードも使ってないしみたいな
状態なんですけど
だからそのカード家から一本も出てないんですよね
なんですけどやられちゃったっていう
だからスキミングとかでもないし
どこかから流出したわけでもないんですよね
だからもう本当にランダムで
番号を多分使ってる人たちがいるんですよね
多分たまたまあっちゃって僕のカードで
ほんでね
でもそれできちゃったらさ
もっと取れちゃうじゃん本当は
そうですねだから
でも多分やっぱなんでしょうね
なるべくバレないようにやるのが
向こうの手口なんじゃないですか
気づかない額ってことね
そうそれで面白いのが
さっき2回あったって言ったじゃないですか
5万ぐらいと3万ぐらい
実は2ヶ月前にも1回あったんですよ
500円ぐらい
でその時も確かにぼんやり思ったんですよね
なんだこれと思って
Amazonプライムって書いてあったんですよ
Amazonプライム会費って書いてあって
僕プライム会費年会費で年で払ってるんで
年間4900円とか
だからそっちで引かれてるはずなのに
なんで月500円かなんかの額で引かれてるのかなって
思いながら500円だしって思って
ちょっとスルーしたんですよね
わかるスルーしちゃいそうそれ
今Amazonまた何か引いたんだろう
くらいに思っちゃいそう
よくないけどね
そう多分だからその時にスルーしたから
次大きい額いかれたんじゃないかなってちょっと思って
おーなるほど
いやだから多分ランダムでカード番号をやって
500円引き落とし
それをスルーした人に対して
その2ヶ月後とかちょっと遅れて
大きく引き落とすっていう
えーちょっと怖いなそれ
なかなか面白い
面白いというかやられたんでちょっと面倒くさかったですけど
これでもしっかりした詐欺じゃんね
うんそうだから普通にあんまり気にせずいたら
スルーしちゃう可能性ありますよね
クレジットカードにも同じ話っちゃ同じ話だけど
なんかやっぱデビットカードってちょっと怖いなって思いましたね
そうだね
その場で引き落とされちゃうし
デビットカードはメリットほとんどないですからね普通
だからクレジットカードが作れないね未成年とか
あーそうか普通使わないもんね
人たちはいいんでしょうけど
いやーちょっと注意した方がいいですよ
デビットなんて使うもんじゃないよね本当に
いや本当使わないカードは解約していくのが一番良い
ただのリスクだよね本当に
いや本当リスクですよ
何に使うでもないし
はい次コンテンツ系いきます
あーそうだコンテンツ系だ
最近ハマってるyoutubeがありまして
以前個人的に紹介をさせていただいたんですが
エフラン大学執着チャンネルっていう
名前だけ聞くとね
ただのなんかエフラン大をバカにしてそうな
youtubeチャンネルなんだけど
中身が就活とか
実際の労働働くもののビジネスだったりとか
あと何よりキャリアに関連した動画がちゃんと載ってて
すごいコンテンツとして出来上がっているチャンネルなんだけど
僕結構これが好きで
ぜひちょっと見ていただきたいのが一個あって
その中に本音くんっていうシリーズがあるのね
見たことある?
サムネイルは見たことありますけど見てはいないですね
これ本当に面白いよ
建前を使えない証券マンっていうサブタイトルがあるんだけど
新卒で入社した本音くんが
いろんな証券会社にお客さんが来て
窓口で接客するっていう企画なんだけど
お客さんがこれ買おうとしてるんだけどみたいな
この投資新宅どうだろうとか
この証券どうだろうみたいな相談をすると
こんなゴミ誰が買うんですかみたいな話を
リロ整然とロジックちゃんと通して説明してくれると
とかあと最近だとファイヤー
ファイナンシャルインデペンデントアンドリタイアーアリーみたいな
リタイアー
もうある程度お金貯めて自由になるみたいな流行りがあるから
いや俺ファイヤーしたいんですよみたいな感じで相談に来たやつに対して
いやお前舐めんなよみたいな
年間での履歴って何パーだかちゃんとわかってんのか
お前どっちする額いくらだみたいな
いや50万だけどみたいな
いやマジで貧乏人はここじゃないみたいな
ファイヤーなんて貧乏人がやるもんじゃないから
さっさと給料上げる方にまず全力を出しなさいみたいな話をする
それをまあまあリロ整然それでいて
嫌な感じじゃなく話してくれるというやつがすごい好きなので
私あの昔投資新宅を新生銀行で買ったことがあり何年前だ2014年とかに
まあ今でも確かにあそこそこの額買ったなっていう額を買ったんだけど
ちょっと待ってもらっていいですか
どうしたかさかさに言ってる
言ってるでしょ犬が犬がちょっと入れろって
多分大丈夫です
何の話でしたっけ
本音君をぜひ見て欲しくて
自分でも2014年に投資新宅を約500万ぐらい買ったことがあって
買ったんだけどうまくいったものもあればあんまり良くなかったものもあるし
例えば当時やっぱり知識がなくて
分配金を毎月もらっちゃってたりとか結局それって元本減らしてますとか
結構投資新宅側に取られてしまうパーセンテージが3%とか結構高めのやつが思い返してみたらあったとか
もうすでにそこを通した段階で
ほぼ勝てないというかっていう投資の商品を結構買ってしまったなと思ってて
ちょっとそういうミスが過去したことが私あったんですけど
それを全部バッサバッサ切ってくれました
そんな奴は手を出す
本音君がそんな奴は手を出すべきじゃないと
2014年に本音君見てれば
本当に見てればこんなことにならなかったのに
いやー今はいいよこんな情報があって
いやでもこの人の動画本当面白いですよね
前に紹介してもらって何見たかな
貝をまわせとね
貝をまわせ一番最初に紹介してもらったのは貝をまわせで
あれなんか銀行の話ですよね
銀行と証券の話か
銀行証券の成り立ちの話だね
すげーよねあれね
相当知識ないと作れないよこんな動画
ねえあとねあれだ
なぜ銅の剣までしか売らないんですか
ああれ面白い
これね面白かったですよ
あそうなんだ
俺あのこういうやつ
あの俺本当にこの人の動画めっちゃ見てるんだけど
これだけ見てないのよ
あそうなんですね
そう小説大使を撮ってるのに
あそうそうなんかね小説にしてるんですか
これ元それが原作があるの?
これこれが原作
あこっちの動画が原作でそれを小説にしてるのか
そうそうそう
いやーなんだけどこれが
あのあんまりこう私
なんかなんつーのドラクエ的な
ねえ絵がドラクエ的なね
そうそうそれ苦手で
1は途中で挫折してしまった
そっかそっか逆に僕はこのドラクエがもうめちゃくちゃ刺さって
あなるほどなるほど
そういいなと思って見て
あちょっとちゃんと見ますね
結構ゲームをネタ的に捉えた話ですね
商人が主人公なんですよね
はいはいはいはい
勇者、勇者は弟なんですけど
そうじゃなくてあの兄貴の商人の方が主役で
最初の街の商人なんですけど
最初の街ってやっぱり武器が弱いと
弱いよね
でこう自分としては弟が勇者っていうのもあって
もういきなり強いもうドラゴンキラーを装備させたいと
はいはいはい
でそうなんで道の剣までしかうちでは売らないんだって言って
天使に詰め寄ってとかちょっと喧嘩してとか
それでこうなんか商人ギルドとかいうのがあって
そいつらがこういろいろルールを決めて牛耳っているっていうことを
聞きつけて
まあどうなってんだっていうのを
商人ギルドを探す旅に出て
っていう話なんですけど
面白い面白い
なかなかねこれオチまでちゃんと考えられてていいですよ
いいね
なかなか本当にストーリーある内容がしっかり
散りばめられてて面白いよね
ねなんかその
情報も知識も
なんでしょうね結構そのお金とかに絡む知識が
大前提であるんだけど
それをなんかうまくストーリーに仕立て上げてますよねこの人
エフラン大生の就職実態
違うエフラン大学就職チャンネルか
就職チャンネルです
ある最近面白かったコンテンツ
最近読んでた漫画で
何はともあれっていう
だいぶ昔の漫画です
ファブルってあるじゃないですか
ファブルを描いてた人が
そうなんだ
あの人の前の漫画ちょっと読みたいなと思って見たら
何はともあれっていう
結構なんかね10年以上やってたのかな
すごい長編な漫画でした
でまぁ不良系なんですよ不良というか暴走族というか
昔のローリング族
あの大阪の環状線攻めてる人がじゃない
そうそうそうそうそうだよ確か
面白いのはね
面白かったですね
まあもともと結構不良系の漫画とか
割と好きなんで
その中でもねなんかすごいリアルなのが良かったですね
何でしょうね人の描写というか心理描写みたいなのがすごいリアルで
そうなんだ
なんかねこの作者の人が
もともと環状族だったらしいんですよ
おー実体験
そうだからめちゃめちゃその描いてるキャラクターが
多分ほとんどモデルがいるんでしょうね
でいろんな事件とかまあ構想みたいのもあったりするんですけど
多分結構実体験に基づいているようで
だからね本当にすごいリアルなんですよね
もうなんか最後の方最終回とかはなんか
まあよくありがちな何年後こいつは
どこどこに就職してこうなったとかって
まあまあキャラクターそれぞれに出てくるんですけど
なんかね結構長いこと読んでるし
しかもめちゃくちゃリアルな話だったんで
なんかもうすごい感情移入してて
あーそうかみたいな
こいつこうなったかみたいな
大人になったなーみたいな
いやーなかなか良かったです
ちょっとファブル最近読んですごく面白かったから
そっち行きたいな
そういや僕もそうなんですよ
ファブルがめっちゃ好きだったんで
そうそっちに行ったんですよね
何で見てる?ちなみにそれ
全部Kindleです
買った?全部
買ってますね
えらい
レンタルがいいんじゃないですか
そうだね
TSUTAYAでレンタルしてくれば得意の
あーでもあんまり古いとないのか
あーそれはあるね
今とりあえず漫画版
LINE漫画でないかなって調べて
あったけど
さすがに安くは買えなさそうだな
なんか漫画アプリとか
複数に分散するの嫌じゃないですか
いや俺ねそれやる
やってます?
やってる
ダサい
それなんか
あの漫画どこだったっけなみたいになったりしないですか
いやそれちゃんと2つ見比べながらやってる
あーそうなんだ
今こっちで38話から40話まで読んだから
こっちは41話くらいにはもうみたいな
同じ作品で別のプラットフォームで買うこともあるってことですか
買ってない
買うわけじゃないのか
俺全然買わない
あれLINE漫画って買ったりしないんですか
いやLINE漫画もその漫画番組も
CM見て何話見れるとかあるじゃん
それだけで見てる
なるほどねそれいくつかを併用すると
そう
ライフがたまってこうすぐ進めるんだ
いや買えよって話なんだけど
いやでも別に買うほどって
いやコンテンツ読んでるんだから買えよって話なんですけど本当に
いやでも漫画は確かに一瞬で終わっちゃいますからね
いやそう
4,500円で買ったらすぐ終わって
どんどんお金使っちゃいますからね
使っちゃうからちょっと考えちゃうんだよね
だからTSUTAYAのレンタルの方かな
ちょっと年末年始いろいろ見たいコンテンツを探してたので
見てみたいと思います
はい最後ちょっと時間あんまないからあれだけど
ネットフリーでさ
たけしのやつ
あー浅草キッド
見た?
いや見てないです
あれ死ぬほど面白い
あ本当?
あれはもうめちゃめちゃ面白かった
矢倉雄也が最高
あれはたけしの赤い頃の話ですか?
そう2ビートができるまでというか
2ビートがどういう形でできて
いやー矢倉雄也が本当になんだろう
ビートたけしだよあれは
本当にたけしに見えてくるというか
なかなか見ごたえのある作品でした
お泉用もよかったし
あれ映画ですか?
映画1時間で終わる
いいですねパッと見れば
そうそうサクッと見れるからおすすめです
では
じゃあ終わりますか
はいお疲れ様でした
さようなら