あなたの心と体を整える。 どうも、外記憶.fmです。
司会は私、ひでたけと、
どうも、パーソナリティの、のしかわです。
いやいや、違いますね。
あ、見つけました見つけました。
えー、じゃあ始めましょう。
いや、楽しくなってきた。
飲んでるんですか?
え?
飲んでるわけじゃなくて。
あ、いや全然飲んでない。全然飲んでない。ごめん。
シラフでこんな感じだわ。
はい、じゃあ行きます。
はい。
えー、こんにちは。外記憶.fmです。
今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
はいです。
ちょっと最近、最近っていうかまあまさにさっきですけど、
トロン温泉っていうところに行ってきまして。
トロン温泉、初めて聞いた。
あの、トロン温泉っていう名前の、あの、ただの京都にある銭湯です。
あー、ほうほう。
なんかね、時々あるんですよ。こういう温泉、なんとかの湯、大体なんとか湯とか言いますけど。
うん。
なんかね、いくつか温泉ってついてるところがあって。
まあ、収録決まって、ご飯食べた後ちょっと時間あるなと思ったんで、行ってきたんですけど。
あ、そんな簡単に行けるところ。
うん。まあ、自転車で10分、15分ぐらいですかね。
あー、いいね。
うん。初めて行ったんですけど、結構きれいで、こじんまりしてましたけど、いい感じでした。
あんまり混んでない?
めっちゃ空いてましたね。
あー、なんか最近それがすごく大事な気がしてきてて、このご時世だと。
うん。あの、2セット入ってきたんですけど、サウナ誰も入ってなかったですね。
わー、いいね。
うん。
それだよね。
でも、しっかり暑くて、水風呂もよかったし、うん。
水風呂は京都の地下水?
いや、どうだろう。
暖水のいい感じではなかった?
うん。そんなにすごい暖水のいい感じっていうわけではなかった気がする。
うんうんうん。
うん。
しっかり整ってきたんですね。
まあ、整ってきました。うん。
で、なんか、しっかり整って、最後服着て着替えてるところで、監視カメラが目に入って。
ほう。
っていうか監視カメラがっていうか、監視カメラと、あとそのまさにリアルタイムで映してる映像がちっちゃいモニターに映ってるんですよ。
なんか、すごいなと思って、もう、だから僕完全に裸で、丸出しの状態で、そう、あのタオルで拭きながら、ふと左上を見たら、それが目に入って。
そういうことだ。
そう。
自分の今の状態が見えちゃってるってわけね、画面で。
そう。これいいのかなと思いながら、なんかよく最近、もう絶対、脱衣所では、あの、スマホ出すなとか、結構厳しく言われてるじゃないですか。
うん、あるね。
運営側ならいいんだろうかと思いながら。
で、しかもモニターをこうじって見てたら、上の方にSDカードのSDって書いてあって。
もう録画されてんじゃん。
そう。いや、わかんない。録画してるというマークではなかったけど、かなりね、ちょっと。
いや、でもそう思うよね。
思いますよね。かなり。SDって書いてあって、モニターがあって、リアルタイムで自分の裸が目の前に映ってて。
うん。
こっちは見てるぞと。っていうことじゃん。
そうですね。ま、でもね、あの、このトロンセンじゃないんですけど、別の銭湯で最近行ったら、あの、おきびきがあった日にまさに行ったことがあって。
うーん。
あの、そ、そこ、あの、銭湯から出たところのロビーのところで飲めるんですけど。
はい。
そこで飲んでたんですよ。飲んでたっていうか、ま、あの、ビールじゃなくてオロポ飲んでたんですけど。
そしたら、その、お店の、お店っていうか、あの、バンダイのお母さんが話しかけてきて。
はい。
で、今日、あの、おきびきがあったんだけど、大丈夫?みたいな、聞かれて。
いや、ま、大丈夫でしたけど、みたいな感じで。
うん。めっちゃ怖い。
だからね、結構京都の銭湯ちょっとありそう。なんか、そこ、その月に2回ぐらいあったらしくて、常習犯みたいのがいるっぽいですね。
うんうんうんうん。
うん。
お客さんもやっぱり多いからね。
やってくる人もいるんだろうな。ひどいね。
ま、そういう意味では、監視カメラすごい抑止力になりそうですけど。
うん、たしかに。
安心して入れるかって言うと、ちょっと背中がピンとするね。
まあね、なんかまあ、別に、いいけどさって思いますけどね、もうこの歳になって肌が。
まあまあまあ。
ね。
それ、女性がもあんの?とかちょっと心配しちゃうよね。
さすがにないんじゃないですかね。
まあないよね。
まあそうだよ。
なんか一時期、監視カメラの話にちょっと近いんですけど、池袋のカルマルの女性レディースデイの時に盗撮のあれがあったっていうので話題になってたんで。
そうなんですか。
今月頭かな、先月だったらちょっと申し訳ないんですけど。
うん。
基本カルマルって男性専用なんですけど。
うんうん。
僕も言ったことあって、外記憶するときに外見ながら、結構池袋のビルの何階だっけな、何階だっけ忘れちゃったんですけど結構高めのとこまで行くのね。
なので、なんか下から見えるとかではないんですけど、ただちょっと外記憶しながら外を覗こうとすると、結構ちょっと離れたとこのビルとか。
うん。
なんかスポーツ運動場みたいなところからも若干まあまあ見ようと思ったら確かに見えるかもと思ってた場所があって。
あーなるほどね。まあ普段男性専用だからまあそこまで気にしてない作りなんですかね。
あーそうそうそう。うん。しっかりなんか目隠しされてないみたいなところがあって。
で、女性のレディースデイの時にその問題が起きて、ちゃんと対応してくれるのかこれはみたいなのがちょっとツイッターで上がってたのを見ましたね。
うーん。完全にじゃあそれ狙ってやってるんですね。
いやだと思いますよ、本当によくない。
うん。なんか監視カメラまでだとやりすぎかみたいなところはあるけど、やっぱりサウナが普及するにつれてそういった問題を解決するっていう動きはやっぱり出てくるんでしょうね、よく視力含めて。
うん。
真面目ですね。
やめましょう真面目な話は。
でもなんかちょっとだけすいません、話戻るんだけど、人が少なせんといいねやっぱり。
いやそうなんですよね。
前一緒に表参道の清水行った時めちゃめちゃ混んでたもんね。
ね、ちょっと東京はほんとすごいなって思いました。
いやーすまない。
なんかね、サウナに入れないレベルっていうのはこっちでも時々ありますけど。
はいはい。
でもなんか外のスペースはもうちょっと寄りがあるというか。
あー。
っていうのが多いんですけど、なんかね、清水行はもうサウナもいっぱいだし、外のスペースもほとんど座るとこないしっていう。
なかったね。
うん。
ギュンギュンだったねあれは。
ね、なんかなんなら、そのなんていうんですかね、湯船とかの横を歩くのもちょっと大変なレベルでしたよね。
あーそうそうそうそう。
ちょっとすれ違うのにこう、なんでしょうね、ちょっと脇によけて人が通ってから通るとか、そういうレベルでしたよね。
うん。なんかやっぱり関東の有名どころはほんとにそんな感じになってて。
うん。
うん、すごく気になるというか。
どんびり入れるところが減ってきちゃってるよね。
うん。
まあそんな昔からのじゃないですけどね、我々もこの流行に乗っかった側ですけど。
まあ確かに。いやでも早かったんじゃないんですか?比較的こんなこと言うとなんか変な話ですけど。
まあね、どんどん人が増えてるのはこう感じますよね。
間違いないね。
なんかデータで出てたけど、やっぱり今20代がすごい増えてるらしいね。
うん。
支えてるのは結構若い層だと。
うんうん。業界としてはいいことですけどね。
そうだね、若い人が入ってくるっていうのはね、その後そのまま継続すればお客さんが増えていくわけなので、とてもいいと。
あの、まさに私の住んでるところに近い流れ山大鷹の森にも、スパメッザ流泉地の湯という、スパメッザ大鷹というところがオープンするんですが、
はい。
もう芋洗い状態になるんでしょうね、ここも。
ここはね、相当広そうですけどね。
うん。サウナが3つかな。
うん。
なんか創価健康センターっぽいドラゴンサウナと、ちょっとちっちゃいメディサウナっていう8名の入れるやつかな。
ドラゴンサウナっていうのはなんすか?
えっと、ストーブが5つ置いてあるのよ、1つのサウナ室に。
あー、めっちゃ広いってことか。
そう。創価に一緒に行ったじゃないですか。
行きましたね。
あのくらいなのかなってちょっと、写真を見ると。あそこよりちょっとちっちゃいかもしんないけど。
うんうん。いいっすね。
で、外記憶するスペースのベッドが18個、椅子が15個。
なんかあれでしょう、ベッドの横に蛇口、シャワーがついてて、みたいな感じですよね。
いやー、それ良くない?
ちょっと気合い入れすぎですよね。
確かに。いや、めちゃめちゃ気合い入ってると思うよ、ほんとに。
ね。
もともと2020年の、いつだったかな、夏だか秋だかちょっと忘れたんですけど、そこオープン予定だったんすね。
うん。
で、すごく当時は近くに銭湯ができるのめちゃめちゃ嬉しいなと思って、もうまさに2年もまたせいがってって話ですよ。
その2年の間に、まあ、PTNEが入ってたのかもしれないですけど、分かんないですけど、サウナの本気を出し始めたんでしょうね。
あー、最初は入ってなかったんですかね。
うん、そこまでやってなかったんじゃない?もしかして。
まあ、コロナ禍で伸ばしてかつ、ちょっと監修入れて気合い入れたんですかね。
うん、ビームス入ってたし。
へー。
2年、まあ、もしかしたらもともとある程度の予定はあったかもしれないけど、
うん。
明らかに、ね、都内とかちょっと外れたところのサウナの好きな人たちをがっつり呼びに来たんでしょうね。
めちゃめちゃ込みそうです。
まあ、最初はすごそうですけど、まあ、そのうち落ち着いてきたらいいじゃないですか。
そうだね。
ね。
本当にそれを期待してます。今週の水曜かな、オープン。
うんうん。
ちょっと朝の6時に行ってみたいと思ってます。
こまない時間に。
うん、あのオープンの本当のスタートのところにちょっと見に行きたいなと思って。
あ、そういうこと?オープンの、もうまさに開店の瞬間を見るってことですか。
うん、ちょっと見に行こうかなと思って。
だから何だって話なんだけどね。
なんか映画の初日の一発目を見に行くみたいな。
そうだね。そうだね、もう自己満足の世界ですね、ここまで来ると。
ぜひ一度、てつやくんもこっちに来る機会があったら一緒に行こう。
そうですね。ちょっと空いてるか、空いてる頃に行きます。
行こう行こう。
そんな、そんなタイミングあるのかな。
うーん、いやって休めないじゃん。
ん?
休めないじゃん。
あ、その平日とかにね。
あ、そうそうそうそう。
まあ確かに。
どう考えても多分火曜とか水曜とかの昼間とかが絶対空いてるんだろうけど。
まあね。
その時は来れないでしょ。
なんかゴールデンウィークとか正月とかって案外空いてんじゃないですか。
その流れ山って結構ニュータウンだから、実家に帰るというか、おじいちゃんおばあちゃんのとこに行くみたいな人たち多そうじゃないですか。
人いなくなる期間かもしれないね、確かに。
なるほど。
え、ゴールデンウィーク来る?
ゴールデンウィーク行きますよ、帰りますよ。
あ、じゃあ行こうか、どっかのタイミングで。
あ、そうか、そんなタイミングでもうやってるのか。
やってるやってる。
いいっすね。
ちょっと日にち調整しましょう、後で。
そうですね。
うん、ぜひ行こう行こう。
うん。
でも最近めちゃめちゃサウナ行ってたじゃないですか。
行ってました。
はい、飛び回ってましたね。
ねえ、ちょっと聞かせてくださいよ。
ありがとうございます。昨日はちょっと千葉県の、結構暴走半島の下の方で、新しくオープンするリゾート地のところのサウナ施設にちょっと呼んでいただいて、
ちょっと体験させていただきました。
え、まだオープンしてないところってことですか?
あ、オープンしてない。
うん、まだ中作ってた、そこがまたよかったね。
へえ。
うん。
なんかインスタグラマーさんとか、それこそインフルエンサーの名前知ってる方とかがいて、
あ、かわいいと思って見てるみたいな。
なんかめっちゃ華やかそうな場に呼ばれてるじゃないですか、いいな。
呼ばれました、ありがたいことに、ほんとに。
目の前は海、奥に富士山が見えるみたいな。
おお。
結構、映えポイントも多くて。
え、暴走の西側ってことですか、富士山が見えるってこと?
あ、そうそうそうそう、暴走の西側。
うん。
ちょっと現段階では詳しいことがちょっと言えないんですが、
ただすごく遠かったです。
ああ。
はい、めちゃめちゃ渋滞してたし。
うん、アクアライン通っていく感じか。
うん、そうそうそうそう。
まあ、あの辺混みますからね。
暴走の西側だったら、横須賀から船で行くっていうルートもありますけどね。
新しい、考えたことなかった。
まあ、使ったことないですけど。
船で行く、面白いな。
うん。
いいですね。
その辺ちょっと昨日か、行ってたりとか。
先週がやっぱりちょっと良かったのが、福岡にちょっとサウナ旅行してきました。
うん。
いや、サウナ旅行じゃないですけど、結果サウナ旅行になったという話なんですけど。
サウナ旅行じゃないんですね、あれ。
違います、違います。
メインの予定は別にありましたので、そっち行きつつ、
まあ、むしろサウナをちょっとメインに引っ張ってった感じはありますが、
まず行ってみたら良かったのが、ロシアサウナのイズバ行ってきました。
イズバ。
ご存知ですか?
いえ、写真もらったんで、ちらっとそれで見たぐらいですね。
はい。
ロシアの、ロシア産のサウナを使っていて、
ロッチがあってですね、だいたいまあ、人部屋入ろうと思ったら、
4人から5人ぐらい入れるようなロッチが2つあるんですけど、
その1つを貸し切って入ってきました。
え、それは宿泊もできるんですか?
宿泊はできない。
そのロッチにサウナがついてて、そこを何時間か借りるみたいな感じですか?
そうそうそう、私はそのとき午前中借りたので、10時から12時の2時間、
もうサウナだけを楽しむ時間としていただきましたね。
ロシアサウナってどんな感じなんですか?
えっと、結構ガンガンに熱くするタイプと聞いていたんですよ。
うんうん、なんかそれは聞いたことあります。
世界一熱いのがロシアサウナとかって。
あ、そうそうそうそう、まさにです。
だから熱くてなんぼだと思って行ったんですけど、
そこで行くと、暑かったけど、
普段入っているサウナとそこまで大きく変わった感じはなくて。
ただロシアの木材を使っているから、結構木の香りがすごく良くて。
で、薪が熱源になってるんですけど、
その薪を入れたりとかは僕らはできなくて、
あくまでオーナーさんのところが外で薪を組んでくれて、
で、その暑さを楽しむという感じでしたね。
結構サウナ自体も広くて、僕は2人で行ったんですけど、
本当に4人、5人普通にのんびり座れる感じの広さだったので。
で、2段になっているので、1人1段使わせてもらえると。
階段になっているってことですか。
そうそうそうそう。
で、ここやっぱり良かったのが、枕がちゃんと、木の枕が置いてあったので、
サウナの中で寝そべっていいですよと、
オーナーからのメッセージを受け取り、そのまま寝そべって楽しませていただいたね。
いいっすね。クライベートサウナならではの。
ならではだね。
で、結構浪流とかも自由にできたんだけど、
そこまで暑くなってない、浪流するときってやっぱ、
結構温度が暑くなってからじゃないと結構ストーブも傷んじゃうし、
しっかり湿度も上がってこないから、
結構それを楽しめるまではちょっと時間かかったね。
朝1だったっていうのもあるんだけど。
ここまで暑くなってなかったのが最初気にはなったので、
もしかしたら午前と午後で、
暑さは結構違うのかなって思ったりしました。
そういうの時々ありますよね、確かに。
梅湯この間朝行ったときもそれ感じましたね。
朝1だとちょっとぬるいというか。
サウナが温まってないってことなんだよね。
そうだよね。
早めに巻き込んでくれているかどうかとかっていう話が本当に重要だったりするもんね。
うん、ね。
で、あと結構プールみたいな見た目じゃないですけど、
そのままロッチの外、プライベート空間のお庭みたいなのがあって、
そこで水風呂と外気浴スペース、椅子が3つあるという感じでしたね。
水風呂は多分あれ20度以下で、多分15度よりは高いくらいだったので、
僕は結構好みでした。
まあそんな冷たすぎずっていう。
そうそう。で、その日すごく天気が良かったので、
外気浴最高でしたね。
あー、いいっすね。
やっぱ何かと比べるわけではないんですが、
天気が良くて風が吹いているときの外気浴ほどいいものはないなと思いますよね、改めて。
結構田舎の方なんですか?それとも町の中にあるんですか?
いや、田舎ですね。胸形市っていうところで、田んぼ道を駅からタクシーで行きましたね。
何市って言いました?
胸形市。
よく、たまたまですけど、僕はもつ鍋とかのふるさと納税でよく買ってるとこでした。
納税してた、たくさん。
それあるあるですよね、なんかふるさと納税で汁みたいな。
そうそうそうそう。
だから妻もそうですけど、「あー、あの胸形市か。お世話になってます。」みたいな感じでした、僕らは。
結構もう日本海ギリギリまで行くから、
あのー、その伊豆湾に行く途中でも海が見えている。
左手には海、右手にサウナみたいな感じの状態でした。
そんな外気浴ができる場所はやっぱり整わないわけないですね。
最高でした。
いいっすね。
最近、全然違う話ですけど、ゴールデンカムイって漫画知ってます?
知ってる。
あれがなんか、もうそろそろ最終回とかで、今無料で読めるんですよ。
アプリ入れて。
それで読んでたんですけど、ロシアサウナが出てきて。
あれって北海道とかロシアのアイヌの話なんですけど、
アイヌの昔、アイヌが砂金をいっぱい集めてて、
その砂金、金塊を溜め込んでたアイヌがいたんですけど、
そいつらが殺されて、どこかに隠されて、
それを探しに行くみたいな、ざっくり言うとそういう話なんですけど、
北海道とかロシアを舞台にした話で、
ロシアサウナが出てきて、おおってちょっと思いましたね。
それはなんかちゃんと入ってるシーンがあったの?
あの、がっつり入ってました。なんか、なんかね、
獣かなんかに襲われて、で、逃げ込むんですよ、小屋に。
それがたまたま、あの、サウナだったっていう話で。
で、外には獣がいて、中はガンガンに暑くて、
ロシアサウナは世界一暑いから、めっちゃ暑いぜみたいな。
で、もうどうしよう、どうしようとか言って言ってる中で、
一人、その中にその本場のロシアの、ロシア人がいて、
で、もうがっつりサウナを楽しみ始めて、浪流とかしだして。
やばいじゃん。
おい、やめろみたいな。
まあ謎の、なんというか、あの、結構、
シリアスに話が進む回と、結構ちょっとジョークっぽい回があるんですけど、
まあ完全にジョークに振った回で。
なるほど。
うん。
今なんか、ストーリー的にはちゃんとした話じゃないといけない場面で、
すごいギャグに振った感じがしたけど、まさにそういう回なんだね。
そう。
ゴルデンカムイ、そう、最初、ライブ前に一回読んだときに、
そのギャグが若干、こう、ついていけないというか、
ちょっと面食らって。
うんうん。
結構、真面目な話かなと思いきや、時々こう、
なんか、そういうギャグ回が入ってきて、
はいはい。
なんと違うなと思って、そのとき読むのやめちゃったんですけど、
うん。
今ちょっと改めて読んで、いや、なんだかんだ面白いなって思いながら。
なるほど。
うん。
今、漫画無料なんですね。
今、無料でした。
何のアプリですか?
えっと、ヤンジャンのアプリですね。ヤンジャンっていうアプリかな。
うん。
おすすめです。
ちょっと私も撮って見てみます、そしたら。
何巻ぐらいですか?それ出てくるの。
えっとね、結構いってますよ、140話とかそれぐらいです。
だいぶ後だな。
うん。
はい、すいません、ちょっとロシアサウナの話でした。
いやー、なんか日本でロシアサウナ入れんのほとんどないらしいので、
うん。
ここはちょっと、まあ、午前中に行ったからっていうのはちょっとあるかもしれないですけど、
トータルめちゃめちゃ良かったので、
うんうん。
おすすめです。
はい。
あと、村形市って本当に海鮮とかもつ鍋とかも良くて、
うん。
出鶴場が始まる前に、ちょっと道の駅に寄ったんですね。
そしたら、道の駅がちょうど開店したタイミングだったんですけど、もう行列で。
うん。
たくさんの村形市中の人たちが、それは言い過ぎですけど。
地元民、地元の人が。
そう、地元民が集まってて、何だろうと思って中見に行ってみたら、
もう魚とかがめちゃめちゃ安くてて、一匹丸々みたいなのが。
うん。
いやー、すごい海鮮というか、あの量が盛んな、あっちなんだなっていうのを知れて、
サウナもそうですが、その後の海鮮とか食べに行くのにすごく良かったですね。
いいっすね。サウナ入って、うまいもん食って。
はい。
でも福岡は結構ご飯美味しいですよね。
いやー、美味しいね、ほんとに。福岡行ったらみんな営業マン太るって言うからね。
うん。
うん。でもあのやっぱり、結構やっぱたくさんサウナ行ってきたせいか、
よしやしや、自分の中のこうあってほしいみたいなサウナ層が結構出てきちゃってるなって最近思ってる。
あー、ちょっと好き嫌いがみたいな。あ、ちょっと分かりますね。
人が少ない方がいいとかも、もちろんその中の一つだと思ってて。
うん。
うん。とか、俺も絶対外気浴で風が欲しいというか、外でのんびりしたいとか、
そういうのがすごい出てきて、わがままになったなって思いました、ほんとに。
よくないよ。
舌が越えるというかね。
うん。
いや、そうなるとほんとに老害の一歩ですよ。
それは気をつけつつ楽しみたいなと思った話でした。
はい。
はい。私の福岡のサウナ旅はそのとこですね。
ちょっとまたなんかちょこちょこ行けるところも増えてきて楽しみですね。
そうですね。結構コロナもね、ちょっと一時的に落ち着いてるし。
うん。またいろんなとこ行って楽しみましょう。
そうですね。はい。ちょっと全然違う話していいですか?
どうぞどうぞ。
今日あった話なんですけど、
はい。
犬をトリミングに連れて行ったんですよ、今日。
で、まあ預けてちょっと時間あったんで、すぐ隣にあったカフェに寄ってちょっと時間つぶしてたんですけど、
うん。
そこでなんか隣でこう話してるグループがいて。
はい。
なんかカフェで隣の人たちの声聞こえてきたら、ちょっと聞いちゃうときあるじゃないですか。
まあまあまあ。
うん。それがなんか結構面白くって。
うん。
なんかね、男女4人で、男2人、女2人でこう話してたんすけど、
この人たち何のグループかなと思いながら、
なんか久しぶりとか言いながらこう最初ちょっとずつ集まってきて。
はいはい。
で、話し始めてたら、なんか最初わきあいあいと話してたのかなと思ってたら、
ふと気づいたらなんか結構賢悪なムードになってて。
うん。
なんか1人リーダー格っぽい男の人がいて、
その人が、なんか女の人2人に結構詰められてて。
あ、詰められてんだ。
そう。
うん。
なんかね、どうやら劇団とか、なんだろうな、なんか撮影、
映画撮影とかそういう多分サークルみたいな人たちだと思うんですよね。
まあ年齢的には30、40手前ぐらい、まあ僕らと同じぐらいだと思うんですけど。
うん。結構でも歳いってるよね、それ。
うん。なんかあの、たぶん仕事じゃなくて本当にサークルというか。
あー、そういうこと。はい。
そうそう、趣味でやってる人たちっていう感じで、
で、まさにその趣味でやってるとかそこら辺を焦点にすごいなんか揉めてて。
うんうんうん。
なんかリーダー格の人は、まあみんなでゆるっとやろうよみたいな。
うん。
だから、そのたぶんね、撮影とかそのスケジューリングとかあんまりこうきっちり管理するのって、
こう仕事じゃないんだし、そんなに決めなくてよくないみたいなスタンスなんですよね。
うんうんうん。
それに対して女の人たちがこう、いやでもこっちも予定があるから、
その事前、なんか急に言われても集まれないとか、なんか行ったけどすごい待たされるとか。
うんうんうん。
そういうのってちょっとやっぱり厳しいよみたいな話をしていて。
めっちゃ聞いてるね。
うん。
いやもうね、めちゃめちゃ聞こえてくるんですよ。
そんなに語気を荒げてるわけじゃないんですけど。
うんうんうん。
ただ明らかにちゃんと意見を言ってるっていう感じね。
そうそうそうそう。
うん。
いやでもこう、男の人がこう、なんでしょうね、旗から見てると論理立てて喋ってるようには見えるんだけど、
正直部が悪いんですよね。
うん。
まあ多分気持ちはわかるというか、そのあんまり、
俺ばっかやってんじゃんみたいな、多分リーダー学の人は思ってる感じですごいなんか、
あーわかるなーって思いながら聞いてたんですけど。
はいはい。
でもその人全く謝らないんですよ、なんか。
うんうんうん。
こう歩み寄らないんだね。
そうそうそう。
うん。
で、うわーこれどうすんのかなーって思って聞いてたら、なんか後から5人目の男が現れて。
おー。
なんかこうチャラっとした。
新キャラ。
なんかね、こう、まあ同じぐらいの多分年代なんですけど、少しチャラっとしたイケメンが現れて。
うん。
で、まあなんか今どういう話してたのかっていうのをリーダー学の人が軽く喋ったりしてて、
その時にもなんか、クレーム処理をしてましたとか言って。
うわー馬鹿だね、馬鹿だ。
火に油注ぐ感じで。
いやー。
クレームという風に位置づけちゃってるじゃん彼らの、彼女こっちのイケメン。
そうそうそうそう。
で、1、2分こう概要を説明して。
はい。
そしたら急にそのイケメンがこう、とうとうと喋り始めて。
どうもその1、2分以外にも多分別のコミュニティ、まあLINEとかなんかで、ある程度状況は把握してたっぽいんだけど。
はいはいはいはい。
にしてもなんかすごい、すごいなんかスラスラとその状況を把握して、こう話し始めて。
お互いの意見のここが問題だとか、ここにあのギャップがあるよねみたいな話を、すごい的確にし始めて。
うんうん。
なんかこう、たぶんね撮影班と演者の人たちで何か揉めてるっていう話もあって、
撮影の人たちは、彼らにもこだわりがあって、カメラのセッティングだったり明るさだったりとか色々調整するから、
それを待たせて、演者側はそれを待ってて、この時間一体何やねんみたいなんで揉めたりとかしてるんですけど、
うん。
なんかそういうところを、なんかお互いその知識の前提が全然違うんだから、その分かり合えるわけがないみたいな。
なるほど。
だからそういう分かり合うというよりは、そのギャップがあるということをちゃんと認識した上で、
それぞれやっていこうよみたいな、もうなんかめちゃめちゃ15分ぐらい話してて。
めちゃめちゃいいこと言うね。
そうそう、めちゃめちゃいいこと言うのよ。
うん。
現れて1,2分で状況把握して、その後10分15分かけて、なんかもう場を完全に掌握して、
はい。
なんかもうみんなの気持ちがこうだんだん温かくなってくるというか、溶けてくるのが見えるようで。
いやーすごいいい話聞いたなと思って、なんか横でもうほんとずーっと聞いてたんですよ、僕。
パソコンを見るふりしながらずーっとその、なんか後から来たイケメンの話を聞いてて。
いやーこの、なんかもう仕事できる人っているよなと思いながら。
うんうんうん。
すごいその後もなんかこう、ちょっとファシリテイトしていいですかみたいな感じで。
はいはい。
なんか立候補して。
うん。
みんなのこの不満を聞きながら、あなたはどう思うんですかとか、なんかめちゃめちゃ場を回して。
なんかね、すごい、いやすごい人いるなと思いながら。
いい話だな。
ほんで、その最初に全然謝らなかったあのリーダーの人ですら、最後謝ってました。
あーなるほど。
気を認めてね。
そう。
ちゃんと距離を詰めに行ったんだね、そこはね。
いやーすごい。
なんか、もちろん最初にこう現れてからの時間とか過去どういうことをその人がインプットされてたのかは知らんけど。
うん。
そういう混沌としたやつをしっかりまとめあげるのはかっこいいね。なんかスカッとするね。
いやースカッとする、ほんとなんか、なんでしょうね、ちょっとしたショートムービーを見てる気持ちでいました。
あんたらそれやればいいじゃんってね、あんたらはもう、駅断で。
ね。
それを誰かが撮ってる人がいて、実はみたいな話だったら面白いですけどね。
いいコンテンツだったかもしれないね。
何を聞いてるのあなた。
トリミングの間、時間があったから。
そう、いやー、時間つぶしっていい時間つぶしになりました、ほんと。
いやーよかったそれは。
マックの女子高生の話は聞いてたんやね。
そう、ツイッターでよくあるやつですね。
おもしろ。
はい、じゃあ、そろそろいいすかね。
はい。
この話したかったんで、気が済みました。
聞いてよかったです。
はい。
ちなみに、その人たちの駅断がどこかわからない?
わかんない。
わかんないけど、その人たちの名前から調べたら、いや、でもわかんないだろうな。
ちょっと見に行きたいもん。
うん、見たい。
あのイケメンが喋ってるの見たいな。
あの人絶対演者顔だな。
あーなるほど、見せる側だ。
うん。
なんか、3、40代でそういう、あ、まあ言ってしまうと彼らもまあ趣味の領域の話なわけじゃん、スタート。
そこでどこまで本気でやれるか問題って、どこでも起きてる話だからね。
まあそうですよね。
うん。
そして、その最初に出てたリーダーの人の言い分とかもめちゃめちゃなんかあるなって思う、あるあるだもんね。
そうですよね。
うん、面白い。
草野球とかね、やってても、練習して上を目指すのか、楽しみたいみたいな派閥がいてとか、そういうのありますからね。
リーグ戦のとこまで本気でやるんだ問題ね。
ね。
あれだね。
いや、僕らもこの趣味をどこまで本気でやるのか、ラジオっていうのはちょっと一回ぶつけないといけないですね。
そうですね。
その人にファシリテイトしてもらおう。
割れるかもしんないですね、僕はこう、日本ポッドキャスターアワード取りに行きましょうよとか言って、熱く語って。
いや、そんな時間とかさ、ゆうてあんまないからって言われるの。
ダメな方と言って言うんでしょ。
今週こんだけしかネタ持ってきてないんですか?やる気あるんですか?みたいな。
ごめん、しかもなんか話し方とか全然良くなってないですよ。
ギャッギャして遊べるなんか要素はありそうですね、僕ら今。
はい、まあちょっと気をつけましょう。
はい、気をつけます。
はい。
気をつけます。
そんなところでありがとうございました。
はい、じゃあ終わりましょうか。
はい。
ありがとうございました。