もう撮ってんの
もうずっと撮ってますよ
あそうか
やりますかじゃあ
やりましょう
年末ですねもうちょっとで
クリスマスか
クリスマスですよ
まさかサンタさんの後にこれをやるとは
今ねサンタさんやってから来たってことですね
やってから来ました
寝るときにちゃんと寝ないと
サンタさん来ないよみたいな話をしてて
ちゃんと手紙を書いてたんだよね娘は
手紙を書いてて欲しいものがあって
去年はその手紙がなくなってて
プレゼントだけ置いてあったって言ってて
あなるほど去年の
俺らはそうしたんだと思って
手紙ちゃんと書くそうと思って
教えてもらった
違う人かと思われちゃうから
そうそうそう
同じサンタさんだって思われないといけないので
やってきました
そんな24日ですね
最初私いいですか
話したいことがあって
前週か
もう仕事重いのが終わったので
木曜日に終わって
その夜そのまま
四季寺に久々に行ってきました
結構遠くまで行きました
行きました
半年に1回くらいは今のところ
この2年くらいは行けてる
やっぱもう最近すごく混んでる
のね
木曜の夜の8時ぐらいに静岡に着いて
実際に敷地行ったの9時とか
もうちょっと遅いぐらいだったんだけど
しっかり混んでて
なんか入るのに並んだりするんですか
いやそんなことはなかった
僕前行った時になんか並びまして
並んだっていうか
1時間待ちとか言われた
それどこで待たされるの
いやだから待つとこないから
ないよね
近くでウロウロしてるんですけど
車で来てる人たちもいましたけど
車で来てる人は車で待ってましたけど
そもそも施設に入れないっていう
そうそうそう最初の入り口のところで
しかもその時雨降ってたから
もう最悪でしたね
電車で行ってたその時は
新幹線で行って
そっからタクシーですね
じゃあもうすることないね
そう
あの周りなんもないしね
呪い石しかないから
何でしたっけそれ
遺跡があるんだよ
敷地に
敷地の近くに縄文時代の人たちが住んでた
じゃあそこで時間を潰すのが正解なんですか
いや雨だとちょっときついかも
すいませんまあいいや
で行ってみて
初日ははい良かったなっていうので
そのまま寝て
次の日のまた昼に行ったね
12時か13時ぐらいに行って
しっかり3回
4回か
友人は4回
俺は3回しっかりサウナ入って
水風呂入ってっていうのを繰り返した
ちょうど15時のタイミングで
敷地の水風呂の入れ替えの時間だったらしくて
で
あの
店員さんが2人入ってきて
水風呂を抜き始めたのね
でその水をこう吸って外に出すんだよね
あの
水がなんていうの
お風呂みたいに下から抜けるんじゃなくて
水を吸って
あそこって
外気浴というか
してる人たちもいるじゃん
水風呂の目の前とかで椅子に
外じゃないけど
椅子ありますね
あそこの下に水がブワーって流れるわけよ
で
2人ぐらいがやり始めてたら
裸の
もちろんみんな裸なんだけど
おじいちゃんが
あの
早速とその水風呂の中に入ってって
桶で水をこう捨て始めたんだよね
水は入ってるの
もちろん
最初に水風呂は入ってある状態で
そこから全部抜く作業をしだしするんだよ
あー抜いてる途中にってこと
抜いてる途中に水風呂入って
水をこう捨ててくのよ
でも
そのタイミングでサウナから上がってくる人たちが
ちょっと困惑してるわけよ
当たり前だけど水なくなってるから
そうですね
そうそしたら
マッパの白髪のおじいちゃんが
あー大丈夫だよ入れ入れって言って
入れるんだけど
そのおじいちゃんは水捨ててるんだよ
わさわさと
なんだこの光景と思って
店員さん2人は当然Tシャツとハーパンでやってるんだけど
1人裸のおじいちゃんがめっちゃ手伝ってるのね
それは
お店の人はいつものことやなみたいな
いやもうマジでいつも通りだなっていう感じで
そうなんです
なんだったら
店員さんに指示してるぐらいだったから
本当に中の人じゃない?
かなと思うんだけど
ちょっとよくわかんないんだけど
このおじいちゃんすごいなと思って
こっちとしては水風呂も終わってたから
気にせずに隣の風呂にゆっくり湯船に浸かってたんだけど
そのおじいちゃん水風呂とかの整理が終わって
なんか風呂を洗ってる
店員さんたちが洗い始めた時とかも
横で同じように一緒に洗って手伝ってて
すげーなと思って
すごいな働いてますね
うん働いてる
働いてる面白いなと思って見てたら
そのおじいちゃん見てたら
今度は薬草サウナあるじゃないですか
右側に
普通に左にサウナ
右側に薬草サウナが並んでて
その薬草サウナのところの
換気とかも結構しだしてて
本当にお店の人なんじゃないですか
いやでも
店の人じゃないと思うんだよ
そう
まあ
店の人だったら裸で働かないか
いやそうだよ
おじいちゃんとはいえ
お店の人ならさすがに
ねえ関心隠してやってほしくてさ
どうしてもやっぱ
一般の人で会ってほしい気持ちがあって
真偽のほどは確かじゃないんだけど
薬草風呂のところもこうブワーって開けて
モクモクモクって煙ブワーって出て
上の方で
中ちょっと見たり上見たりして
ちょうど良さそうだなみたいな顔して
バッサバッサってなってから
開け閉めして
そうまた入ってったりとか
入ってくからやっぱサウナは楽しいんだよなと思って
うん
主みたいな感じなんですかね
主なんだろうね
うん
式辞の主って言ったらもう
あれですね主界の頂点
いや主界の主だろ
ねえ
最近の
私のサウナでした楽しかった
最近
あれ昨日か
昨日当時だったんですよね
あそうですか
そんな時期でしたか
ゆず湯やってたんで
ちょっといつものように
白山湯行ってきましたけど
さすがやっぱそこゆず湯やってんだ
白山湯
ゆず湯やってましたねちゃんと
ただあの
平日の夜って
会社終わった後行ったんで
もう閉店間際に
ってさっと入ってきたんですけど
もう最後の方だからもう出がらしですよ
あゆずのね
ゆずのねもう
すごい近くに行って自分で揉まないともう
うん何も出てこないね
使い古されたゆずだ
うん
残念でしたけどまあまあ
いやいやでも当時に行くっていうのは
いいね
さて何話しますかね
なんかある今日
あの最近の話なんですけど
僕結構
家計簿とかちゃんとつけてるんですけど
えめっちゃちゃんとしてるじゃん
うんちょっとショック
嘘適当だと思ってました
あいやいやいや
そんなことは思ってないけど
あの私もゆず湯も
お金を管理する側じゃん
珍しいことに
家庭のお金
家庭のねそうそう
私も家計を任されているものの
家計簿なんてちょっとつけたことなかったから
今うわ
差を感じたと思って
負けたって思った
ごめんごめん続けて
それでまあなんか
クレジットカードの明細とかを見て
これはなんやとかって思いながら見てるんですけど
その中になんか
本当に身に覚えのない請求があって
おお
でまあ大体こういうの調べていくと
あれかみたいな思い出して
あれかってなるんですけど
なんですけど
なんでこれ身に覚えがなかったかっていうと
そのクレジットカードをほぼ使ってないカードだったんですよ
うん
,
そうそう
そのカード
うん
なるほど
にもかかわらずそこからなんかアマゾン
アマゾンっていうかなんか明細で言うとちょっと省略されて
AMZみたいな感じで書いてあるんですけど
うん
それで書かれてて
それがねしかも額が結構大きくて
はい
2回あって5万円くらいと
あ
結構あるな
うん
3万円くらい
はいはいはい
で計8万円くらいこう
引かれてて
これなんだろう
と思って多分本当にこれはなんか不正なやつかなと思って
うん
まずそのカード会社に電話したんですよ
そしたらまあアマゾンですよって言われてなんか買ったんじゃないですかとかって言われて
いやそれ本当に使ってないやつなんですよって言って
でなんかアマゾンって言いましたけどこれアマゾンなんですかって聞いたら
まあアマゾンって書いてますからねみたいな感じで
なんかうーんって感じだね
そうそうそう
うん
多分こっちが見てる情報とそのお姉さんが見てる情報一緒やなと思って
はいはいはいはいはい
まあこれ確かにアマゾンって見えるけど
うん
でなんかここに書いてあるアマゾンって本当になんかアマゾンじゃないその人が
その名前で語ることはできるんですかって聞いたら
多分できますねとか言って
できんのかい
そうできる
まあできるみたいですね
はいはい
なんですけどまあだから本当に見ようがないんですけどどうしたらいいですかって聞いてたら
なんかまあじゃあでもアマゾンって書いてあるんで
アマゾンに聞いてくださいって言われちゃって
はいはいはい
そうなんだと思って
でも結局なりすますことはできると認めつつ
まあアマゾンにとにかくちょっと連絡してくださいって言われて
なるほど
なんかすごい釈然としないまま
こっちはもう
しないね
ねアマゾンの購入履歴も当然見てるし
うん
そこに入ってないのも分かってるし
まあとにかくなんかよく分からないままアマゾンに連絡させられたんですよ
うんうんうん
僕も別にアマゾンと思ってないんだけど
アマゾンの人にこう言うん
一応事情を説明して
はい
こうなってるんですけど
違いますよねっていう
ふわふわした感じ
そうふわふわした感じでね
うん
とりあえず聞いて
とりあえずもうなんかアマゾンじゃないだろうということだけ聞いて
うん
でまた元のカード会社に連絡して
まあアマゾンじゃなかったですよっていう話をして
はい
まあ一旦その日は終わったんですよ
あじゃあなんか
向こうでじゃあもうちょっとこっちで調べますみたいな話で
怖い話だな
ね
これが最終的には戻ってきたんですよ
ちょっと前に
もうその会社
あのカード会社から返金があったんでよかったんですけど
あ返金された
返金されました一応
なんか多分まあ向こうでどういうオチがついたのか分かんないですけど
うん
まあやっぱ不正な請求だっていうことが明らかになったんですかね
で
まあ帰ってきたんでまあいいっちゃいいんですけど
うん
なんかこれクレジットカードだったら
あの気づいた時点で
まあ結構僕だから割と見てるんですぐ気づくと思うんですよ
で気づいたら連絡してですぐ終わりってなるじゃないですか
それはまあじゃあキャンセルというか
うん
これデビットカードだったんですよ
あデビットカード
デビットカードって銀行口座から直で聞かれるやつ
あのクレジットはあっと払いだけど
デビットは前だよね確か
そうですね前払いみたいな
まあなんでしょうねその場で
市街地がよう分からんけど
現金で払うみたいなイメージですよね
もうほぼその場で引き落とされて払われる
はいはい
なんでもう引かれてるんですよねその時点ですでに
うんうんうん
だから僕のお金一回取られたまんま話が進んでいて
でかつなんかこうアマゾンに問い合わせてもらわないとダメですとか言われちゃって
うん
そんなことよりも僕のお金今もう取られてるんですよ
取られてるんだけどなって思いながら
しかもアマゾンじゃないのにって思いながらこう話してて
なんかねすごい不安になったし
うん
ねえでも本当戻ってくるのかなと思って
まあ一応戻ってきたんでよかったですけど
これ銀行口座を作った時のカードだったんですよ
で銀行口座作ってキャッシュカード作るじゃないですか
はい
そこにデビットカードの機能を載せますかみたいな
あのチェックボックスがあり
はい
デフォルト載ってるんですよ
へえ
なんでまあ何も考えず
そういうかそのまままあ別に使わないけどいいかと思って
デビットカード兼キャッシュカードを作ったんですよね
うん
でそのカードその銀行口座自体はもうキャッシュカードとか
もうほぼ使ってなくて
別のクレジットカードから引き落とされるとか
そういう口座として使ってたんですよ
うん
まあ実はキャッシュカードも使ってないし
デビットカードも使ってないしみたいな状態なんですけど
うん
だからそのカード家から一本も出てないんですよね
なんですけどやられちゃったっていうか
だからスキミングとかでもないしどっかから不正
へえ怖いね
そう流出したわけでもないんですよね
だからもう本当にランダムで番号を多分使ってる人たちがいるんですよね
へえ
多分たまたま会っちゃって僕のカードで
ほんでね
でもそれできちゃったらさ
うん
もっと取れちゃうじゃん
本当は
そうですねだから
うん
まあでも多分やっぱ
なんでしょうね
なるべくバレないようにやるのが向こうの手口なんじゃないですか
あー気づかない額ってことね
うん
そうそれで面白いのが
さっき2回あったって言ったじゃないですか
5万ぐらいと3万ぐらい
はい
実は2ヶ月前にもう1回あったんですよ
え
500円ぐらい
うん
でその時も確かにぼんやり思ったんですよね
なんだこれと思って
でアマゾンプライムって書いてあったんですよ
うん
アマゾンプライム会費って書いてあって
はいはい
僕プライム会費年会費で年で払ってるんで年間4900円とか
うん
だから
そっちで引かれてるはずなのになんで月500円かなんかの額で引かれてるのかなって思いながら
まあ500円だしって思ってちょっとスルーしたんですよね
うんわかる
うん
スルーしちゃいそうそれ
ね
うん
今アマゾンまたなんか引いたんだろうくらいの
I don't know
そう
よくないけどね
そう多分だからそれその時にスルーしたから次大きい額いかれたんじゃないかなってちょっと思って
おーなるほど
うん
なるほど
いやだから多分ランダムでカード番号をやって500円引き落としそれをスルーした人に対してその2ヶ月後とかちょっと遅れて大きく
引き落とすっていう
えーちょっと怖いなそれ
なかなか面白い面白いというかやられたんでちょっとめんどくさかったですけど
えーこれでもしっかりした詐欺じゃんね
うん
そうだから普通にあんまり気にせずいたらスルーしちゃう可能性ありますよね
まあクレジットカードでも同じ話っちゃ同じ話だけどなんかやっぱデビットカードってちょっと怖いなって思いましたね
そうだね
うんその場で引き落とされちゃうし
デビットカードはちょっと怖いなって思いましたね
メリットほとんどないですからね普通
だからまあクレジットカードが作れないね未成年とか
あーそうか普通使わないもんね
うん人たちはいいんでしょうけど
うん
いやちょっと注意した方がいいですよ
デビットなんて使うもんじゃないよね本当に
いや本当っていうか使わないカードは解約していくのが一番良い
ただのリスクだよね本当に
いや本当リスクですよ
何に使うでもないし
はい
次コンテンツ系いきます
あーそうだコンテンツ系だ
最近あのハマってるyoutubeがありまして
はい
あの以前個人的に紹介をさせていただいたんですが
エフラン大学出張チャンネルっていう
はいはい
あのはい
いやもう名前だけ聞くとねただのなんかエフラン大をバカにしてそうな
あのyoutubeチャンネルなんだけど
中身が就活とか実際の労働働くもののビジネスだったりとか
あと何よりキャリアに関連した動画がちゃんと載ってて
すすごいコンテンツとして出来上がっているチャンネルなんだけど
僕結構これが好きで
うん
ぜひちょっと見ていただきたいのが一個あって
その中にあの本音くんっていうシリーズがあるのね
あーはい
見た見たことある
あのサムネイルは見たことありますけど見てはいないですよ
あこれ本当に面白いよ建前を使えない証券マンっていうサブタイトルがあるんだけど
あの新卒で入社した本音くんがいろんなこう証券会社にお客さんが来て
で窓口でこう接客するっていう企画なんだけど
あのお客さんがこれ買おうとしてるんだけどみたいな
あーこの投資新宅どうだろうとかこの証券どうだろうみたいな相談をすると
はっこんなことあるんだよみたいな
こんなことあるんだけどみたいな相談をすると
あこんなことあるんだけどみたいな相談をすると
ゴミ誰が買うんですかみたいな話を
リロセイゼントロジックちゃんと通して説明してくれると
はいとかあとあの最近だとあのファイヤー
えっと
あーファイナンシャルインデッペンデント&リタイアーリー
リタイアーはい
もうある程度お金貯めて自由になるみたいな流行りがあるから
いや俺ファイヤーしたいんすよみたいな感じで相談に来たやつに対して
いやお前舐めんなよ
みたいな
年間でのあのまあ利率年利って何パーだかちゃんと分かってんのか
お前投資する額いくらだみたいな
いや50万だけどみたいな
いやマジで貧乏人はここじゃないみたいな
ファイヤーなんて貧乏人がやるもんじゃないから
そろそろ給料上げる方にまず全力を
全力出しなさいみたいな話をする
それをまあまあリロセイゼントロでいて
嫌な感じじゃなく話してくれるというやつがすごい好きなので
あの私あの昔投資新宅を新生銀行で買ったことがあり
何年前だ2014年とかに
まあ今でも確かにそこそこの額買ったなっていう額を買ったんだけど
ちょっと待ってもらっていいですかなんか
どうしたカサカサ言ってるでしょ
犬が犬がちょっと入れろって
笑
多分大丈夫です
いや何の話でしたっけ
本音くん
本音くんね
本音くんをぜひ見てほしくて
自分でも2014年に投資新宅を
約500万ぐらい買ったことがあって
買ったんだけど
上手くいったものもあれば
あんまり
あんまり良くなかったものもあるし
例えばあの当時やっぱり知識がなくて
あの分配金を毎月もらっちゃってたりとか
結局それって元本減らしてますとか
あの結構
投資新宅側に取られてしまうパーセンテージが3%とか
結構高めのやつが思い返してみたらあったとか
もうすでにそこを通した段階で
あの
ほぼ勝てないというか
っていう投資の商品を結構買ってしまったなと思ってて
ちょっとそういうミスが過去したことが私あったんですけど
それを全部バッサバッサ切ってくれました
本当に
そんなやつは手を出す
本音くんがそんなやつは手を出すべきじゃないと
2014年に本音くん見てれば
そう本当に見てればこんなことにならなかったのに
いやー
今はいいよこんな情報があって
いやでもこの人の動画本当面白いですよね
前に紹介してもらって
何見たかな
貝を回せ
一番最初紹介してもらったのは貝を回せで
あれなんか銀行の話ですよね
銀行と証券の話か
銀行証券の成り立ちの話だね
すげーよねあれね
相当知識ないと作れないよこんな動画
ね
あとねあれだ
なぜ銅の剣まで
までしか売らないんですか
ああれ面白い銅
これね面白かったですよ
あそうなんだ
これあのこういうやつ
あの俺本当にこの人の動画
めっちゃ見てるんだけどこれだけ見てないのよ
あそうなんですね
小説大使を撮ってんのに
なんかね小説にしてるんですか
これ元が原作があるの
これこれが原作
こっちの動画が原作でそれを小説にしてるのか
そうそうそうそう
いやー
なんだけどこれが
あのあんまりこう私
うん
なんかなんていうのドラクエ的な
ね絵がドラクエ的なね
そうそうそれ苦手で
位置は途中で挫折してしまった
そっかそっか逆に僕はこのドラクエがもうめちゃくちゃ刺さって
あーなるほどなるほど
そういいなと思って見て
あーちょっとちゃんと見ますね
結構こうゲームを
ネタ的に捉えた
話ですね
商人が主人公なんですよね
はいはいはい
勇者は弟なんですけど
そうじゃなくて
兄貴の商人の方が
主役で
最初の町の商人なんですけど
最初の町ってやっぱり
武器が弱いと
弱いよね
自分としては弟が勇者だっていうのもあって
いきなり強い
ドラゴンキラーを装備させたいと
なんで
銅の剣までしかうちでは売らないんだ
って言って天使に詰め寄って
とかちょっと喧嘩してとか
それでこう
なんか商人ギルドとかいうのが
あってそいつらが
いろいろルールを切って牛耳っている
っていうことを聞きつけて
どうなってんだ
っていうのを商人ギルドを
探す旅に出て
っていう話なんですけど
面白い
なかなかねこれオチーマでちゃんと考えられてて
いいですよ
いいね
うん
なかなか
本当にこうストーリーある内容が
しっかり
散りばめられてて面白いよね
ねなんかその
情報も知識も
結構そのお金とか
に絡む知識が
大前提であるんだけど
それをなんかうまくストーリーに
仕立て上げてますよね
この人
エフラン大生の就職実態
違うエフラン大学就職ちゃん
なるか
ち Kristy
の
っていうね
日々のコンテンツですかね
どうだ
中国エフラン
あの最近にで器を max-unuzio
5000m
n w 2
判断あるかも知れませんが
結構なんかね10年以上やってたのかな
すごい超変な漫画でした
不良系なんです不良というか暴走族というか
昔のローリング族
大阪の環状線攻めてる人がじゃない
そうそうそうそう
そうだよ確か面白いのあれ
面白かったですね
もともと結構不良系の漫画とか割と好きなんで
その中でもねなんかすごいリアルなのが良かったですね
なんでしょうね人の描写というか心理描写みたいなのがすごいリアルで
そうなんだ
なんかねこの作者の人がもともと環状族だったらしいんですよ
実体系
そうだからめちゃめちゃその描いてるキャラクターが
多分ほとんどモデルがいるんでしょうね
いろんな事件とか構想みたいなのもあったりするんですけど
多分結構実体系に基づいてるようで
だからね本当にすごいリアルなんですよね
もうなんか最後の方最終回とかはなんか
よくありがちな何年後こいつはどこどこに就職してこうなったとかって
まあまあキャラクターそれぞれに出てくるんですけど
なんかね結構長いこと読んでるし
しかもめちゃくちゃリアルな話だったんで
なんかもうすごい感情移入してて
ああそうかみたいな
こいつこうなったかみたいな
そうそうそうそう
大人になったなみたいな
いやーなかなか良かったです
ちょっとファブル最近読んですごく面白かったからそっち行きたいな
そういや僕もそうなんですよ
ファブルがめっちゃ好きだったんで
そっちに行ったんですよね
何で見てるちなみにそれ
全部Kindleですね
買った全部
買ってますね
偉い
レンタルがいいんじゃないですか
そうだねスタイアでレンタルしてくるわ得意の
ああでもあんまり古いとないのか
ああそれはあるね
ね
今とりあえず漫画版
LINE漫画でないかなって調べて
うん
あったけど
さすがに安くは買えなさそうだな
うん
なんか漫画アプリとか複数に分散するの嫌じゃないですか
いや俺ねそれやる
あやってます
やってる
ダサい
それなんかあの漫画どこだったっけなみたいになったりしないですか
いやそれちゃんと2つ見比べながらやってる
ああそうなんだ
そう今こっちで38話から40話まで読んだから
こっちは41話くらいはもうみたいな
同じ作品で別のプラットフォームで買うこともあるってことですか
買ってない
買うわけじゃないのか
俺全然買わない
LINE漫画って買ったりしないんですか
いやLINE漫画って買ったりしないんですか
LINE漫画も漫画番組もCM見て何話見れるとかあるじゃん
それだけで見てる
なるほどねそれいくつかを併用するとライフが溜まって進めるんだ
いや買えよって話なんだけど
いやでも別に買うほどってコンテンツ読んでんだから買えよって話なんですけど本当に
いやでも漫画は確かに一瞬で終わっちゃいますからね
いやそうなんだよ
4,500円で買ったらすぐ終わって
どんどんお金使っちゃいますからね
使っちゃうからちょっと考えちゃうんだよね
だから伝えのレンタルの方かな
ちょっと年末年始いろいろ見たいコンテンツを探してたので
見てみたいと思います
最後ちょっと時間あんまないからあれだけど
ネットフリでさ
たけしのやつ
浅草キット
見た?
いや見てないです
死ぬほど面白い
あれはもうめちゃめちゃ面白かった
矢倉雄也が最高
あれはたけしの若い頃の話ですか?
そう2ビートができるまでというか
2ビートがどういう形でできて
いやー矢倉雄也が本当になんだろう
ビートたけしだよあれは
そう
本当にたけしに見えてくるというか
なかなか見応えのある作品でした
大泉洋も良かったし
あれ映画ですか?
映画2時間で終わる
いいですねパッと見れば
そうそうサクッと見れるからおすすめです
では
じゃあ終わりますか
はいお疲れ様でした
お疲れ様です