こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いやー、夏休み終わっちゃいましたね。
いやー、早かったねー。
うーん、もうあっという間でしたし、でも、あの、我が家は子供が2人いるんですが、まだいるよ、家に。
終わんねえんだ、夏休み。
子供はね、あれ、そろそろ終わる感じですか?
8月末で終わりですね。
はい。なので、毎日仕事しながら家にうるせえ子たちがいるような状態なので、早く始まってほしいなって思ってます。
うん。夏休み、なんかしました?
夏休みは、そうだね。
え、秀田卿、なんかしましたか?
あのー、僕、風邪をひきまして。
4日間ぐらい寝込んでました。
あー。あの、仕事のタイミングじゃなくてよかった?もしかして。
あのね、これ、僕、去年も実はひいてて、去年はコロナだったんですよ。
お、はい。
で、ちょうど休み中だけ休んで、で、休み明けから仕事するっていう、今回も全く同じで、いやー、最悪ですね。
光棒に降りましたね。
ね。
まあ、今回はコロナじゃなかった。
だと思うんですけど、一応、肝炎検査キットで、あの、陰性だったんですけど。
はい。
いや、だから、今年ちょっと台風が来てたじゃないですか。
そうですね。
うん。もうね、来いって思ってました。
むしろ?
むしろ。
みんな潰れちまえって言って。
そう、もうみんな潰れろと思って。
不純。
まあまあ、でも気持ちはめちゃめちゃわかる。
うん。
でさ、その、休み中に。
あの、えっとね、悟空の気持ちっていうお店、マッサージ店があるんですけど、知ってます?
分かんない。初めて聞いた。
あの、ヘッドスパ、ヘッドマッサージの結構人気店で、こう、全然予約が取れないっていう有名なお店なんですよ。
へー。
で、京都に本店があって、えーとね、大阪とか多分東京にもあるんですけど、まあ、どこもすごい人気で、っていうところがたまたま取れて。
おい。
で、休み中に行く予定だったんですよ。
うん。
で、まあ、風邪ひいちゃったんで。
まあ、それでもちょっと、ね、せっかく予約取れたから、行きたいなと思って、ギリギリまでこう、当日まで粘って。
うん。
そうだね、ちょっと良くなってればね。
そうそうそうそう。
で、
ちょっとなんか、犬がホリホリしたし。
めっちゃ聞こえる。
めっちゃ聞こえますね。
でも、それで、あの、当日になって、まあまあ良くはなってたんですよ。
はいはい。
で、だけど、で、まあギリギリ行けるかなと思って、ただまあちょっと一応大事にとって、まあさすがにキャンセルしようかなと思ったら、
はい。
あの、当日キャンセルすると、
あの、今後二度と予約取れませんみたいな書いてあって。
えー。
体調不良絶対ダメパターン、珍しい。
そう、厳しいんですよ。
なんかね、向こう、まず、そもそも最初に入ったら熱測りますよと。
はい。
で、37。
で、37度5分超えてたら、あの、お断りしますので、ちょっと待って、犬がすごい。
すごいね、今日。
犬がちょっとビニールで遊んでた。
うん、いい、いい、そういうこともある、そりゃ。
え、それ、そうなったら、もうお断りして、終わり?
そうそう、熱が出てたらダメなんで、あの、事前に測ってから来てくださいって書いてあるんですよ。
うん。
で、測ったら、ちょうど7度5分だった。
はい。めっちゃもらう。
で、あ、これダメだと思って、キャンセルしようと思ったら、キャンセルのとこに、あの、当日キャンセルは二度と、もう予約できませんって書いてあって。
もう、出たけり二度と行けなくなるんだ。
いや、そう、これ積んでるやんと思って。
で、まあ、ちょっと本当は良くないんですけど、あの、無理やり行きました。
いや、だってね、行けなくなっちゃうもんね。
いや、そうなんですよ。二度と行けないなら。
うん。
ねえ。
まあ、言うて治りかけてる。
まあ、言うて治りかけてるし、まあ、コロナとかではなかったんで、もう行ったなと思って、行っちゃいました。
まあ、そうだね、あの、本来であればキャンセルしてたよね、絶対。
そうですね。その、二度とって言われなければキャンセルしてたんですけど、それ言われたらちょっとね、まあ、多分電話したら、もしかしたらこう、まあ、さすがにね、組んでくれたかもしれないですけど。
はいはい。
うん。まあ、ちょっと行っちゃいましたね。
いや、もうこれは、そうですね、ちょっと行った日出たけを責めきれない部分があるね、これは。
これね、ちょっと精度が悪いですよね。
うん。逆にだって、それってお店側もリスクじゃない?そういう方入っちゃうの。
ねえ。本当そう思いますけどね。
うん。うわ、ちょっと次キャンセルしたら、次っていうかキャンセルしたら入れなくなるのまずいから、ちょっと無理して嘘ついて行っちゃおうみたいな。
うん。
いいのそれみたいな。
ねえ。
のもあります。
そうそう。肝心のその施術の方は、まあね、ちょっと、まあ、風邪、風邪ひいてたのもちょっとよくわかんないっていう。
頭のもみほぐししてもらっても。
そう。気持ちいいような、なんともしんどいようなみたいな。
そう。
でも大丈夫、次行けるから、あなたは。
あ、そう、あのね、その、しかも一回行くと、その日だけ。
うん。
次、リピート予約が優先的に取れるシステムなんですよ。
あー、なるほど、なるほど。それはいいね。
普段だと本当取れなくって、あの、キャンセル、3ヶ月先まで予約できるんですけど、基本ずっと埋まってるんですよ。
うんうんうん。
で、LINEとかに登録して、キャンセルが出たらキャンセルの連絡が来るので、それが来たら予約するんですけど、もうね、5分とかで埋まるんですよ。
うんうん。
だから、LINEが来た瞬間に予約すると、ギリギリ取れるみたいな。
あー、なるほど、なるほど。
うん。
そんな感じなんですけど、まあ、一回行くと、次の予約は優先的に取れるみたいになってるっていう。
はい、はい、はい。
うん。
なんで、ちょっと、今回よく分かんなかったから、もう一回ちゃんと行こうと思って。
もう一回予約取ってきました。
ははは。じゃあ、次こそはっていう感じのリベンジマッチですね。
そうそうそう。
完全に。
うん。
なるほど。
なかなかな精度だな、それ。
ね。
うん。
あんまり。
いいとは言えないね。精度が。
ね。
難しいな、それ。
確かに。
ね、夏休み、何したって言ったら、それやったって感じよね。
ちっさ。
いやー、って言おうと思ったけど、私今写真見返したけど、なんもねーよ。マジで。
あ、そうなんですか。なんで?台風で?
うん。台風で、もともと、あの、妻の実家が三重の方なので、そこ行く予定だったけど、台風で。
うん。
台風で。
台風でキャンセルして、まあ、そうすると結構子供たちだよね。子供たち見てどっかのお祭り、ちっちゃいお祭り連れて行くとか。
あ、いいじゃないですか。
はい、プール行くとか。
うん。
そういうのはしたいよ、もちろん。
あ、いいじゃないですか。
もうもう、家族サービスですね。で、えっと、家族と一緒にスパメッツァ行ったりして。
あ、それは家族サービスなのか、自分が行きたいのか。
いやいやいや、ほら、妻も行きたがってるから。
うん。
うん、大丈夫、大丈夫。
え、その場合は子供はみんな奥さん側。
まあ、女の子なので、はい。そうです、そうです。私だけ一人で。
あ、じゃあもうそれは家族サービスではない。
お、いやいや、そうだってば。
巻き込んでるだけっていう。でもみんな好きだから、それはもう。
そっかそっか。
うん、それはもうしょうがない。いや、でもそんなもんだな。で、実際あと妻が体調を崩して。
あ、そうだった。
そう。で、後半から死んでて。
で、そのまま今週一週間迎えてるので。
うんうん。
なんだこの休みって思う。
あ、唯一ありました。唯一先週の土曜日にバスケを見に行ったかな。
あ、いいですね。
はい、世界バスケの新前試合かな。スロベニアとの試合。
はいはい。なんか今やってますよね、沖縄で。
そうなんですよ。はい、沖縄で世界大会ですね。世界ワールドカップが、世界、ワールドカップのバスケがやっていて。
で、今年はなかなか面白いよ。ぜひ見てほしい。
ね、昨日金曜日、8月25日ね、やってましたね。
ドイツ戦で20点差ぐらいで負けちゃったんだけど、やっぱもう古い日本代表を知ってる身としてはもう十分戦えるようになったと思っちゃった。
もう常に解説したい。
ちょっと解説ありで見たいですね。
いやーちゃんと説明してあげたい。ここは。うん。ここが良くなったとか。この戦術が新しい。
でもそれを上を行くこの他の国の人たちすごいみたいな。もうそうだし、あとワールドカップに出てくる選手ってNBAのトップクラスの選手じゃないんだよね。
あ、そうなんですね。
そうなんですよ。これ結構ポイントで。
あえてSランク、Aランク、Bランクみたいなこうつけるとすると、昨日日本と戦ったドイツの選手たちは比較的各良いチームでもスタメンに慣れてない人。
うん。あ、でもNBAには所属はしてるけど。
うん。所属はしてるけど、まあ言っちゃえばBランクぐらいの選手たち。
なんだけど、もうぼっこぼっこよね、うちら。日本は。
まあ日本はね、そもそもNBAに所属してる選手が少ないですもんね。
渡辺優太一人なので。渡辺優太をBとするならば、まあBプラスとか、はい、ギリA入るかみたいな選手たちとの戦いだったんですけど、やっぱ強い。
強いよね、当たり前ですけど。
今回は八村類はいないんですか?
いないんです。はい。レイカーズとの継続の契約があるので。
うん。
はい、それこそAとかの選手たちですよね、そこってまさに。
いや、それゆえやっぱ見に行くなNBAですよ。
ふふふ。
はい。
NBAね。そうか、でも今だったらね、沖縄で見れるっていうのはいいですけどね。
そうですね。まあでも、それこそレブロン・ジェームスだとか、ステフィン・カリーだとかは出ないので。
うん。
うん。でもそれでいくとさ、なんだろう、えっと、サッカーとかで言うとオリンピックってそういう位置づけじゃないですか、多分。
野球とかもそうか、野球のWBCとかも、まあメジャーリーグのトップ選手来ないみたいな。
はいはいはい。
ああ、そうだね、確かに。
それに近いんですかね。
うん、そうなっちゃうかも。なんかサッカーのワールドカップとかだともう一心をかけてみんな出るじゃん。
ね、そうですよね、あれがいいですよね。
そうそうそうそう。
あれがいいんですが、オリンピックもワールドカップもバスケ。
オリンピックの場合は出ないね。
それはあれなんですかね、メジャーリーグと一緒で、まあそこが一番。
うん、NBAがトップオブトップだからだね。
だからってことですね。
うん。
もう、勝つことの名誉とお金が桁違いなので。
そうか。
はい、そこに照準を皆さん当てていらっしゃる。
アメリカはなんかそういうとこありますね。
あるね。
ね。
メジャーリーグもそうだもんな。
あれね、トップのその。
日本だと日本シリーズだけど、メジャーだとワールドシリーズって言いますからね。
いや、そうなんだよね。
ね。
確かに。
うん。
でも毎回世界一決めてるようなつもりでやってるもんね、だって。
そういうことですよね。だからWBCなんて違うっていう。
うん。おまけみたいなね。
確かに。それはあるよね。
うん。ちょっと残念ですよね、でもなんか。
ちょっと残念。
うん。
でもそんな中でも、私が先週土曜日に行った日本対スロベニアの時には、
あの、ドンチッチッという選手が、
うん。
そういう選手がいるんですけど。
あー、なんか聞いたことあるな。
もう、もう、もう、もうスーパースターっす。
あー、なんかオリンピックでも活躍してました?
してました。
あ、そうですよね。なんかその時に聞いた気がするな。
うん。
ドンチッチが来てくれてて、
もう私とけんちゃんはもうドンチッチ見たくて行って。
ドンチッチって言いたい、言いたいだけじゃないですよね。
全然違いますね。
いや、本当にすごい選手なんですよ。
うん。
もう、あのー、パスがもう異次元すぎるパスを出す。
のもそうだし、あの、なんでそんなとこ通れるの?みたいな。
みんな必死でこんなに守ってるのに、一人だけなんか、何、あの、魔法使って人を止めてるかのような動きができちゃうんですよ。
これマジで見せてあげたい。本当に。
ポイントガードみたいな感じですか?
あ、そうですそうです。めちゃめちゃでかいガードなんですけど。
はい。
なんかスルスルっとこう抜けていって、なんか一人だけのんびりバスケしてるんですよ。
うーん。
なのに死ぬほどうまくて。
うん。
はい。
っていう選手をどうしても見たくて、はい、そこだけはちょっとせめて有明でやるし、沖縄じゃないから行こうと思って行ってきたっていうのが夏休みのハイライトですね。
えー、いいじゃないですか。
うん。よかった。それぐらいかな。
ね、悟空の気持ちよりも全然いいですよ。
まさかの。
いや、まあ悟空の気持ちも良かったんだけど。
いやいや、良かったと思う。良かったと思う。
いや、でも今回の夏休みはすごい、まあ。
すいません。個人的には僕はあの、前の月にエストニアやロンドン行ってるので、それが夏休みかなっていう感じがしましたね。
まあ、そうですよね。
はい。しっかり。
うん。そうです。そうです。いいですわ。
いやいやいや、夏休みはね、まあまあでしたので、あの、来月ぐらいにちょっと秀武くんところに行きたいなと思ってるので。
うん。
また、え?来月?再来月か。
10月かな。10月です。
うん。
10月にちょっと京都の。
サウナリベンジにお邪魔させてください。
はい。
はい。それが楽しみです。
サウナリベンジ?
ね。
なんかリベンジありましたっけ?
リベンジではないですね。いや、でもなんか俺の中ではほら、あの、アキレス腱切ってから行けなかったから、行きたくても行けなかった感は俺の中のリベンジかもしれん。
うん。
はい。失礼しました。でも楽しみです。
うん。ね。楽しみですね。
はい。ぜひぜひお願いいたします。
はい。
さて。
バチェラーですよ。
バチェラーの話。
バチェラーの話します?あ、でもちょっと待って、バチェラーの話はさ、あれでしょ?もうネタバレありでやる。
ありです。もちろん。
ああ。
全部ありです。
それちょっとその前にちょっと違う話していいですか?
あ、どうぞ。もちろん。はい。
あの、最近、モバイル回線。
はい。
のサブ回線が結構役に立ってて。
ほう。
ちょっとぜひおすすめしたいなと思って。
あ、聞きたい。ちょっとありだね。うん。なになに?
あの、僕今メインの回線はドコモなんですけど。
ドコモっていうか、MVNOのリンクスメイトってやつを使ってるんですけど。
それはドコモって言わないでよ。ドコモでいいんだけどね。
まあまあ、あの、回線で言うとね、回線の種類の話をこれからするんで。
ドコモベースの回線を使ってるんですけど。
馬娘モバイル。
そうそうそう。
はい。
で、あの、それ以外に、まあ世の中でAUとソフトバンクと、あとまあ最近ちょっと話題になってる楽天モバイルがあるじゃないですか。
うん。
で、
今ね、ポボ、AU系でいくとポボに入ってるんですよ。
はいはいはい。
ポボは、ポボ2.0っていうやつが、あの、基本無料で回線を維持できて、で、トッピングっていう形でたまにこう購入すると。
はい。
で、そうするとまあ使えるっていう形なんで、まあポボの回線持ってると。
で、あとね、楽天モバイルも持ってるんですけど。
はいはい。
これ僕楽天経済圏にいるんで。
はい。
まあモバイルに入ってるとポイントがちょっと増える。
っていうので、月1000円ぐらいなんですけど、まあそれでポイントが何倍か入るんで、まあ1000円ポイント分ぐらいは普通に毎月もらえるんで、まあ実質タダで運用してるんですよ。
うんうんうんうん。
なんで、ドコモ系とAU系と楽天系を今持っていて。
はいはいはい。
でね、最近すごい役に立ったのが、
はい。
あの、ちょっと前にこの番組でも話しましたけど、夏フェスに行ってて。
で、人がいっぱいいるところに行くと、やっぱ回線が繋がんなくなるんですよね。
なるほど。
うん。
はい。
でもリンクスメイトが全く使えなくなっちゃって。
うん。
で、もう、あの、なんだろう、食事とかするときもさ、ペイペイとかで払えるんですけど。
はい。
払えないんですよ。
それめっちゃ困るね。
うん。
で、もうみんな払え、結構やっぱドコモの人多いから。
はい。
みんな払えなくて。
うん。
みんな手こずってて。
はいはいはいはい。
すごい行列になっちゃってるんですよね。
うんうんうんうん。
うん。
だけど、そのときに、あ、ちょっと違うやつあんなと思って、ポボにしてみたら。
はい。
すごいサクサク動いて。
はっはっはっは。
なるほど。
そこドコモがすごい多くて混んでたんだ。
そうなんですよね。
楽天はね、そのときちょっと試さなかったけど、うん、ポボでも十分行けたんで。
はいはいはい。
で、結構さ、その、うちの奥さんと二人で行ってたんですけど。
うん。
まあ、食事とかさ、バラバラで並んだりするじゃないですか。
うんうんうん。
で、あとで落ち合うとか。
はい。
で、そういうときにもやっぱ携帯使えないと結構不便なんで。
だけど、もうその場でうちの奥さんにもポボ契約させて。
めっちゃすごいそれ。
うん。
で、あの普通に繋がるようになって。
これはかなり良かったですね。
あー、その考え方めっちゃいいね。
うん。
確かに確かに。
結構ね、その使えなくなったときに、あの楽天に変えてみるとかよくやってたんで。
まあ、そのときもパッと切り替えてみて、それで使えたっていうのはすごい良かった。
そうですね。
なるほど、なるほど。
これなんか多分、災害のときとかも役に立つんじゃないかなって気がしますね。
確かに。
うん。
で、ちょっといくつか聞いていいですか。
何でしょう。
あの、えっと、これ複数の回線を使ったことがなくて。
うん。
今って私ポボなんですよ。
ポボ使ってて、1.0っす私。
うん。
で、えっと、他の回線で、まあそれこそ楽天モバイルだったりとかを追加しようとしたとき、
SIMと…
で、eSIMってこと?
あ、そうですね。僕は今iPhoneの12を使ってるんですけど。
はい。
えっと、SIMが、物理SIMが1枚とeSIMが入るんですよ。
あー、なるほどね。ごめん、eSIMが入るっていうのは、えっと、私eSIMの存在をちゃんと分かってなくて。
うん。
あの、スマホに内蔵されてるよね、あれって。
あ、そうですね。内蔵されてます。
そうだよね。
うん。
なので、自分の…
えっと、スマホ…
スマホにeSIMが内蔵されてたらできるってこと?
そうです。
あー、なるほど。
eSIM対応って感じかな?
うん。
あー、なるほど。
じゃあ、ポボと楽天にしますで、今私ポボは普通にSIMカード入れてるんですけど。
うん。
自分のスマホがeSIMに対応している状態であれば、つなげられるってことよね?
そうですね。
だって物理的にSIMカード持ってくとかありえないもんね。
うん。まあ、2枚入る携帯もありますよね、SIMが。
あ、そうだね。あったあった。私も使ってた。
うん。
うん。交換するのはさすがにちょっとね、フェスの会場で交換して、ね、なくしたら悲惨ですから。
悲惨悲惨。
うん。
ほんとそうなんだよ。
あ、じゃあ自分のがeSIMまずいけるかどうかだな。
なるほど。
うん。
それ確かに。
最近のiPhoneとかだとだいたい物理SIMとeSIM1枚ずつかな。
うーん。
あと最近あれか、なんかeSIMだけのやつってのもあったような気がするな。
なるほどね。
うん。
はいはい。
あーそこ次第だな。でも確かにeSIMできるんだったらそれありだな。
eSIMだと、僕はその、だからLinxMateは物理SIMで、Poboと楽天モバイルがeSIMなんですよ。
なるほどなるほど。
で、Poboと楽天モバイルはどっちかだけを使うって感じですね。
うんうんうん。そうだね。
なるほど。あ、すごい理解できました。ありがとうございます。
いや、ありだな。私もやろう。
うん。ぜひ。
Pobo…
あ、でもメイン回線…
楽天Poboってことは?
はい。
あと楽天とかですかね。
そうですね。ドコモのどっか入れるかっていう感じ。
うん。ドコモだとでも毎月やっぱお金かかっちゃうね。
いや、そうなんだよね。ほぼベースにしちゃってるからさ。楽天とかでも月1000円かけて、まあまあ一応私も楽天経済圏にはいるので。
はい。今楽天のやつちょっと見てみたら、あなたが楽天モバイルやってれば…
この3ヶ月で4000ポイントもらえてましたっていうのが出てきたから。そういうことだよね。
そうですね。
うん。じゃあ、取れるようにしてもいいかなっていう感じだね。
ちょっとまた犬がすっごい…
そうだね。
すごい言ってますね。
かわいらしいね。
ちょっとどうしようかな。
どうしようかなって言ったら…
でもいくつかその、なんだろう、逃げ道というか、回線の逃げ道を持っておくのはすごくいいですね。
いいことな気がするわ。
いや、ほんとそうですよ。もう、ね、フェスだったらまだいいけど、ほんと災害とかになって…
いや、マジでそう。
うん。
どっかの基地局死ぬとか絶対ありえるしさ、今後。
確かにどこもいいソフトバンクどっかなっても楽天は大丈夫とかありそうだしな。
まあ楽天ちょっと今弱いっすけどね、まだ。
まあね。
うん。
だからね、ポコがやっぱりサブにベストではあると思いますね、今は。
なるほどな。
その、ほんと基本…
基本0円で運用できて、で、180日1円も使ってないと回線が切れちゃうんですよ。
はいはいはい。
なんで、まあ180日に1回ぐらいトッピング1ギガとか買って、それ300円ぐらいなんで、まあ半年に300円ぐらいで維持できるって思うと。
うんうんうん。いいね。
いいですよね。
いや、めっちゃいい。
うん。
いや、でもポコな、普段からもすごい使いやすいし安いんやよ。
最近、最近よく行ってるカフェ、まあタリーズでよく行くんですけど、そこでなんか、まあポップキャストの編集とかもしてるんですけど。
おー、はいはい。
そこがね、結構奥まったとこにあって、で、ネットが結構弱いんですよ。
はいはい。
で、リンクスメイトが結構弱いんで、そこではよくポーボ使ってますね。
あー、なるほど。そこいう使い分けね。
そうそうそう。
確かに。
いいな。
なるほど、じゃあなんか楽天モバイルだとあんまりメリット出なさそうだな。
うん、そうですね。楽天モバイル、まあ1ギガで1000円ぐらいで行ける、まあ1000円というか、まあでもポイントもらえて実質タダなんですけど。
はいはいはい。
まあ1ギガなんで、まあほんとスポットで使うときにはたまに使いますけど。
そうだよね。
いや、私ポボ結構使い勝手よくやっちゃってるから、たまにはデータのトッピングもしてるんですよね。
うんうん。
うん、それもよくてやってるんだけど。
うん。
ほんとはそこじゃなくてね、なんつーの、あのー、仮に他で契約してるやつで。
プラスアルファ使えると、ほんと逃がせるといいんだけどなーと思うなー。
うん。
あ、楽天さ、モバイル、ご紹介でポイントもらえあえるからさ、ひでたけ紹介してくんね。
あ、いい、いいですよ。
のほうがよくない?お互い。
うん、そうです、まった。
え、なんで?
いや。
何笑いそれ。
いや、ポッドキャスト番組中にその話出てくると思わなかったから。
ほら、紹介すると7000ポイント、される私も6000ポイントですよ。
結構もらえるんですね。
うん、どうすか。
えー、ちょっとじゃあここで紹介コード言ったらいいのかな。
いいじゃん、いいじゃん。ちょっと今URLだけ送りますね。めっちゃおもろいこれ。
はい。
いや、とてもいいやり方だと思いました。
うん。
おすすめです。
ありがとうございます。
すごいね、でもリンクスメイト長いね。
リンクスメイト、そうですね。
うん。
まあちょっと今惰性で続けてますね。
はぁはぁはぁはぁ。
うん。
でもさ、みんな何使ってんだろう。
なんかあれっすよね、一時期MVNOが流行ったタイミングで、結構みんな俺はこれ使ってるとか。
あったね。
言ってたけど、もうあれもしばらくね、終わって。
うん。
もう誰が何使ってるか。
話さないですよね。
うん。
マジでどうでもよくなっちゃった。
いや、それでもすごい良いことだよね。
価格がさ、価格競争があれ良かったわけじゃん、言っちゃうと。
うん。
いろんなトッピングがあったりとかさ、なんか使い勝手に合わせて買えれるって、なんか一瞬こう、その市場が動いてる感じがしたじゃん。
そうです。
その時だからそういう会話は生まれるけど、そうじゃないとね、あんまり。
だってヒデタケもIIJとか使ってたもんね。
そうですね、IIJ使ってて。
うん。
で、使う人が多くて。
多くなってきて回線が細くなっちゃった。細いというか、まあ遅くなっちゃったんで。
うん。
それでリンクスメイトに乗り換えたんですよね。
ああ、そういうのあるよ。
うん。
私も楽天モバイルスタートで、あの子供にYouTube見せまくるからビッグローブに乗り換えて。
で、ポボになってるわ。
ああ、じゃあ楽天モバイル最初はあれですか、MVNOとしての楽天モバイル。
いやいやいや、楽天モバイル使ったことないよ。
あれ?
今楽天モバイル。
楽天モバイルスタートって言いませんでした?
うん、LINEモバイル。
あ、LINEモバイルか。
はい、失礼。
あ、LINEモバイルね。LINEモバイルもありましたね。
うん、LINEモバイルですよ。
あの、ソフトバンクに食われる前の。
今はもうなくなってるんでしたっけ?
いやいや、ありますよ、LINEモバイル。
あ、そうか。
え、ソフトバンクのグループ会社じゃなかったっけ、今も。
でもLINEモバイルってさ、あれ、ドコモ系じゃないんだっけ?
あ、回線はね、あるよ、2つぐらい。
あ、両方いけるの?
そう、両方いける回線持ってるけど、あの、本丸はソフトバンクみたいな感じになってるはず。
あ、そうなったんだ、今は。
なるほどね。
なんかそういうこう、業界再編的なのがね、一気に行われたよね。
そうですね。ややこしいっすよね。
ややこしい。
ね。
最初ね、ドコモだけだったんだけどね。
うん。
ね、なんかDプランとかAプランとかありましたよね。
あ、そうそうそうそうそうそう。
で、AU系さ、早いんだけどテザリングが使えないとか。
いや、そうあったね。
あったあった、懐かしい。
さて、じゃあバチェラーの話します?
しましょうか。
え、俺は最終結構良かったなと思ったんですが。
これ、もう何、もういきなり、もうネタバリありでやります?
いや、いいじゃないですか、もう見たし、一通り。
そうですね、じゃあもうこの先はネタバリありって感じで。
はい、お願いします。
はい。
最後、もう納得いかなかったひどいだけ君の意見をちょっと聞きたいです。
僕は。
うーん、いや、これね。
はい。
まあ、単純にやっぱり、あ、僕はあれですね、あの西、西山真央さん。
真央さん、はい。
真央さん推しだったんですけど。
はい。
やっぱりあの二人がなんか似合ってたかなっていう。
うんうん。
あの二人が一緒にいるところを見てるのが、こう、いいなと思ってたので。
なるほど。
うん。
似合ってましたね。
なんか前回、
前回のバチェロレッテも、えー、尾崎さんと、えー、長谷川さん似合うよねって言って裏切られたよね。
そうですね。
同じ気持ちを味わいました、今回。
あー、やだね、それ。
そうなんですよね。
ここ最近、当たらないねみたいな話をしてて。
はいはいはいはい。
なんでそっち行くのって思っちゃうよね。
そうなんですよね。
いや、まあ、今回は、まあ、大地さんもすごい良い子だったんで。
あー、確かに。
うん。
あのね、最終話見るときに、
見始めたときは、その、まあ、真央さん推しで、まあ、そっちの方が嬉しいけど、まあ、正直どっちでもいいかなって思ってました。
あー、なるほどなるほど。
その前回のバチェロレッテ2だと、もう完全に長谷川さん。
いやー、なんでマクファーやねんっていう比較だったってことやもんね。
うん。
まあ、今回はまあ、ちょっとね、まあ、難しかったのはある。
なんかさ、結婚だったらもう、まあ、ちょっとごめんなさいですけど、真央ちゃん一択だよなって思ったね。
そうだよね。
うん。
ここはまさに私もまた、ここ悪口出ちゃうんですけど、あの、38で大恋愛って何言ってんのかなって思っちゃったんだよね。
それちょいちょいあれですよね、言いますよね。
すいません。
長谷川さんに厳しい。
厳しい。すいません。
いやだって、あの、なんだっけな。
あれ見た、あの、えーっと、その、本編が終わった後の、あの、振り返り。
振り返りみたいなやつ。
あ、僕あの2回とも見てないです、まだ。
あ、まだ見てない?
そう。
なるほど。あ、じゃあもう言わない方がいい、そこ。
いや、そこの話別にしてもいいですよ。
あ、大丈夫?あの、真央さんが一緒にデートのした時に、結構あの、長谷川さんが燃えるような恋愛をしたいみたいなことを言ってて。
うん。
で、真央ちゃんが、え、そ、そんな感じみたいな。
え、なんか、今のこの、なんだろう、一緒にいて落ち着くとか、そういう恋愛を。
するんじゃないのかなって思って、あれちょっと違くない?みたいな。
うん。
で、ちょっと焦りがあったみたいな話をしてて。
はいはい。
はい。いや、真央ちゃん合ってるねって思って。
そうだよね、長谷川さんのイメージはそっちですよ。
うん、そ、そっちだし、まあ、長谷川さんが違ったとしても、あの、いいやん、あの、お互い落ち着ける相手って。
うん。
いや、結婚イメージしてて大恋愛から行きたい。すごいなんか、若いこと言ってんなーって思っちゃうよね。
ただ、結婚イメージめっちゃしてるって言いながら、具体的な話出てこないわけだから、イメージできてねーよなー。
どんどん声がちっちゃくなってくる。
ぶつぶつぶつぶついいだから、ちょっと編集しづらいんでやめてもらっていいですか?
あ、すいませんすいません。すいません。
すごい毎回言うっていうね、僕が。編集するたびに、ちょっとフィードバックいいですか?
声がだんだん小さくなるんですよ。
すいません。だんだんなんか、あの、自信がなくなるわけじゃないけど、あの、ぶつぶつ言いたくなっちゃうときがあるね。
まったく、みたいな。
あの、バチェラーの話してると、それ多そうですね。
いや、多いね。申し訳ない。
やめてください。
はい、わかりました。すいません。
まあ、でも、オウツさんめっちゃ可愛かったね。
いや、可愛いよね。普通に顔も可愛いし、動きも可愛いし。
うん。
ね。
ちょっと若干やっぱり、あの、キャバ嬢である子と私は、あの、キャバ嬢である子が本当にあんな感じに純粋なのかっていうのは、ちょっとうがった目を見てしまう悪い癖も若干あるんですけど。
あ、でも、
はい。
そう、うちの嫁と二人で見てたときにも、なんでこんなに、こう、マオちゃんが選ばれなくて、こう、悔しいのかみたいな。
うん。
オウツさんもすごい良い子なのに、なんだろうって話をしてたら、
おー、すごい。
うん。
その、やっぱね、オウツさん。
は、本当にあれが自然なのかっていう話はちょっと出たよね。
あー、なるほど。
特に、最初の頃すごいなんか、泣いてたじゃないですか、行けなくて。
挙動ってね。
そうそうそうそう。話に行けないみたいな。
はいはいはい。
で、周りがこう、行きなよみたいな。
うん。
言うっていう。
はい。
なんか、さすがにそんなに行けない子かねえっていう。
ははははは。
うん。
話はしていた。
だって、あの、長谷川さんのね、ご両親とも。
すごい良い感じで話してたじゃないですか。
うんうん。
ねえ。
うん。
なんか一番最初の、あの頃のイメージと全然違うなっていうのは、ちょっとあって。
そこら辺も含めて、こう、なんか、まあ、別に、なんでしょうね。
すごい、作を漏してる感じではないとは思うんだけど。
うん。
でも、その、真央さんと比べると、ちょっと自然体じゃないんじゃないのっていうのは、少し感じたかな。
なんか、成長物語とも捉えることできる。
うん。
できるけど。
いや、成長のレベルではない気がするな、あれは。
いや、そうなんだよ、私も。
もう、なんか、やっぱググっちゃったらさ。
うん。
あの、なんか、歌舞伎町でトップ3ぐらいに自分のお店で、自分というか、その、所属してたお店で入っちゃうような小屋で。
うんうん。
喋れないわけなくない?
そうだよね。喋れなくて泣いちゃうみたいなさ。
いや、っていう話、俺、嫁に言ったら。
うん。
あの、
仕事は仕事だから違うんだよって言われたんだけどね。
あー、なるほどね。
仕事はでは喋れてても、本音の自分をさらけ出しに行こうとすると、喋れなくなったりもするんだよ、みたいな。
あー、なるほど。
この童貞がって怒られたんですけど。
あの、はい、なんですけど、やっぱ、いや、それだとしてもやっぱ私としては本当にキャバ嬢ぐらいやってた人って、そういう対人スキルがすごく長けてると思うので。
うん。
どうしてもなんかそこにこう、不信感というか、本当かよ、おいおいという点は、編集上そこだけ取ったのかもしれない、もしかしたら。
だけどなんか、うーん、こう信じきれてない自分がいるね。
うん。
可愛らしいけどね、見えてた部分は取っても。
ね。
はい。だから全然、どっちでもいいし、長谷川さんは幸せになってもなんなくてもどっちでもいいので。
ははは。最後投げやりだな。
ははは。
なので、はい、ぶっちゃけどっちでもいいんですけど、まあ、真央さんはもうどう考えても他にいい男いるなって思いましたね。
ああ、え、今じゃない、これから見つかるでしょ。
これからこれから、いくらでも見つかるんじゃないかなと思いました。
うん。
ので、大丈夫大丈夫って思った。
いやー、でもまあトータルめっちゃ面白かったですけどね。
いや、面白かった。
面白かったよね。
うん。
いや、今回本当難しかったな。
確かに。
女性陣が良かったね。
良かったよね、本当に良かった。
うん。
本当に良かった。
本当に良かったわ。
普通に見てて、あの名前なんだっけな、あの、シュー、シュー。
あ、シューさん。シューさんね、中国。
あ、そうそうそうそうそう。もう素敵でしたね。
ね、シューさん、面白い感じ。あの人の最後のシーンとかね。
うん。
こう、選ばれなくって。
みんなにこう、抱き合いながら。
ね。
そう、別れるシーンとか、もう、なんか人望が見えるよね。
あの時の長谷川さんの影の薄さね。
いや、薄さと言ったらなかったよね。
うん。
パワーを見上げて、なんか、なんかね、佇んでましたけど。
佇んでたね。めっちゃ印象残ってるわ。
とか、愛車さんとかね。
ああ、愛車さんね。
なんだっけ、あの、ストールンローズで、あなたそれは違うよって言った女の子。
あの、社長秘書の尾崎さん。
そうそう、尾崎さん、尾崎さん。
尾崎さんも良かったね。
良かったね、あの子も良かったね。
ええ。
しっかりしてるんでね、あの、なんか、インタビューシーンでの尾崎さん。
尾崎さんのコメントがすごい、なんか、なんだろう、すごい的を得ているというか、解説者じゃないかっていう。
うん。ちょっと客観的に見てる感じで、素晴らしかったです。
ほんとに、はい。あの、ちょうど良いとこで落ちたんじゃない、あの子。
いやー、僕、尾崎さんも結構応援してたんですけどね。
うん。
まあまあ、確かに、あれぐらいかもしれない。
うん。いや、良いとこで落ちたなって思ったよ。うん。綺麗、めっちゃ綺麗だと思う。
いや、尾崎さんはやっぱストールンローズのところですよね。
うん。
あそこやっぱ5の、もうハイライトですよね。
うん。なら面白かったね。
うん。
ほんとに、音録れてないところも。
そうそうそう、音録れてない。ごめんねって、こう、口パクで言う。
いや、もう映画やん。あれめっちゃ面白いわ、これ。
めっちゃ良かった。あれ、あの時の、あの時もだから裏でさ、あの、バチェラーのシーンと、その、バチェラーじゃない女の子側のシーンでこう、編集で交互に映るじゃないですか。
うんうんうん。
いや、あの時の、その、ね、バチェラー側の、なんか、おまけっぷりというか。
本編、女子側って。
そうそうそう。あれ、完全に女子側がメインでしたよね。
うん、確かに。
いや、良かったなぁ、たかたか。
ね。
いや、トータルめっちゃ面白かった。
僕、月田さん推しだったんですよ、結構。
あー、ほうほうほう、可愛いね、可愛らしい。
あの、ストールンローズでね、最後、いけなかった。
はい。
だから、ほんとね、月田さんにはあれ言ってほしかったなぁと思ってて。
うん。
なんか、あの、解説でもあったけどさ、今田さんの。
あの、月田さんが言ってたら、そんなに、あの、大内さんと長谷川さんは燃えなかったかもねっていう。
あー、言ってましたね。
うん、あれはもう名解説だと思った。
あれ、あの解説、すごかったですね。
やばい。竹下さんやって言って。
は?え?竹下さん?
ね。
竹下さんが言って、大内さんがめちゃめちゃへこんで、その顔を見て長谷川さんがやる気になるみたいな。
うん。
竹下!あのストールンローズ、ほんとに悪種だったのかみたいな。
ね。いや、そう、そ、そうかと思って。だから、あの時、僕、月田さんと西山真央さん推しだったんで。
はいはいはい。
その、もう完全にリエさんはもうね。
ね。いらんことしたなーっていう。
何してくれるんやみたいなね。
何してくれてんねんっていうね。
はい。でも、それきっかけで大内さんがこう、先頭に出てきたっていうところを考えると、やっぱりストーリーがあって面白かったね、今回。
ね。いや、ほんとそうですね。
面白い。
ストールンローズはね、仕事しますね。毎回。今回あれですよね、バチェラーでは初めて出てきたんですね。
あ、そうだったね、確か。バチェラーレッテではあったんだね。
ね、バチェラーレッテの1回目のストールンローズも面白かったですけどね。
あの、泣きながら花火。
上がってるシーンね。あれシーンのほうが面白かったね。
うん。名前まだ思い出せないけど。
半野木沢さん。
うん。
あれ、尾崎さんの時ってどんなストールンローズだったっけ?
あれは、マクファーが行ってますね。
そうだ、喧嘩して行ったんだ。
そうそうそう。
俺が行くみたいな。
ね。なんか最初は行かないとか言ってたのに。
うん。俺は使わないって言ったのに、急に帰ってきて。
ね。
そうだそうだ。ああいうところもマクファー駄目だよね。
でもここ、そうですね。マクファーとこう、理恵さんは両方とも似たような感じでしたね。
あー。
俺が俺がみたいな感じ。
いや、でもまだマクファーのほうがひどいと思うけどね。
だってなんか海のデートみたいな時にも、あの、尾崎さんみたいな。
うん。
ゴリゴリこう、みんなで楽しくみたいな協調性が必要なシーンの時に行き過ぎて。
うわってなった気がするんだよな、マクファー。
あー。確かにありましたね。
こう、グループデートなのに、二人でいるかのように振る舞うみたいな。
あ、そうそうそうそうそうそう。
まあ攻め方、オスの攻め方としてはもしかしたら、それも一つなのかもしれないし。
最終行ってるからさ。
うん。
一つの戦い方なのかもしれないけど。
竹下さんはそういうところはなかったからいいかなって思った。
うん。なるほどね。
うん。
むしろあの、なんだ。
あの、あい、えっと。
あー。
あの、秀滝的には微妙だけど、僕的にはあの、なんだっけ。
あの、子供が欲しい系の話。
うん。なんか最初の頃ありました。
最初の頃、そう。その話で、いやなんかいる前提で話すのどうなのみたいな。
うんうん。
欲しい前、欲しいのはその意思だから別にいいんだけど。
そう。
だからそこのコミュニケーションはちゃんとそんなきゃいけないのにっていう時に、竹下さんがうってなってたのは、
まあ正しい反応かなって思って。
あれ、そっか。竹下さんはどっちかっていうと反対派だったんだっけ。
あ、そうそうそう。確か。
そうかそうか。
やっぱ34歳ですから。
うん。
いろんな人たち見てるはずですし。
あれは本当にその通りだなと思って。
あの辺のデリカシーのなさの、まあまあ38歳になってる時点で俺はバチラ失格やと思ってるから。
厳しいんだよな。
厳しい。
僕でもあの時はやっぱ大野さん。
あー、そう。あの、えっと、ヨガインストラクター。
そうそうそうそう。
あれめっちゃよかった。
ね、大野さんよかったよね。
いやもう最高。
大野さんもかなりあの話にはうんってなってて。
そうそうそう。
あとでバチラにそれを言うとね。
ちゃんと言った。
うん。
大野さんめっちゃよかったよな。
ね、大野さんよかったよね。
すっごいよかった。
うん。
でもあれ、あれだよ。指摘されてシュンとなったんだよきっと。
ははは。厳しいな。
でもあれ、ちゃんと指摘された後、
うん。
あのみんなの前でも謝ったっていうのはすごいよかったと思います。
すまん。
シュンってなってないね。
シュン指摘でした。失礼しました。
ちゃんとしてますよ。
確かに確かに。
なんかバチラの2とか3を見てた時って、
うん。
まだ自分も30前半だったから、
なんかこう面白く、
えーっと、同い年ぐらいかちょっと上を見てる気分で見てたんよね。
バチラのことを。
そう。
うんうん。
なんだけど、今なんかそんな気持ちで、
うん。
見てなくて。
まだ結婚してない人を見てるからさ。
うん。
もうなんか、本当に失礼な話なんだけど、
あの、何が大恋愛だと思ってこう見たりしてるから。
やっぱ年取るとよく、いろんなコンテンツが面白くなくなったり、
昔は良かったって言っちゃうのって、
本当に自分が悪いんだなって、自分が年取ったんだなっていうのをこう、
感じましたね。
それ、怖いっすね。
怖い。
マジで怖い。
うん。
本当に良くないと思う。
だって、若かった時は自分の感性も若かったり、経験がないからそれが面白かった部分を否定しだしちゃうから。
うん。
本当はそれが面白い時期の人たちは面白いって言ってる人がたくさんいるにも関わらず、うんって言っちゃうので。
はい。
あ、この見方は本当に良くないなって。
なんかコンテンツ見て、若い子はみんな面白い面白いって言ってたりとか、
言うけど、こう、年取った人は面白いけど、ここが良くないみたいな、批判しがちみたいな。
はい。
まあ、よく言いますよね。
言いますね。
すいません。
はい。
申し訳ないです。
批判しがち。
いや、本当に良くない。
黙ってって言われるもん、嫁に。
ああ。
うん。
文句言わ、もう、悪口言うなって言われる。
いや、相当批判的ですね、それは。
うん。
いや、トータル面白いと思う。これはマジで面白いと思った。
だけど、そう。
いや、だから、こう、感情移入しすぎてしまう点っていうよりは、すごい若い見方をしちゃってるんだよね、私。
うん。結構バチェラー目線の話が多いですよね。バチェラー、バチェラーがどうみたいなさ。
うん。
うちだとなんかあんまそういう話しない。
あ、そうなんだ。
うん。やっぱ、その、女性がこの人がいいとか。
ああ、なるほど。
うん。
俺もだって、自分がバチェラーだと思って見てるもん。
そういう風に見るもんなのか。
いや、いや、違う違う違う。それはもう、本当に。
まあ、人それぞれですね。
人それぞれだし、そう。
自分だったらどうするかな、みたいな。
そうそうそう。俺、嫁になっても、ホシラーとしてはね、みたいな話をしてるから。
なんだ、そら。
ホシラーとしては、もう、あそこはもうないね、みたいな。
あんな、あんな悪い風に。
あの。
なんか、指切りしちゃったからって、約束を、あの、
あの、するような、あれは良くないね、とか。
はい。
まあまあ、それぞれ、それはちょっと、家庭の楽しみ方ということで。
うんうん。
はい。大変申し訳ありません。
でもちょっと、まあ、なんか入りすぎないで、ちょっと落ち着いてみたいなと思います。
はい。
なんか、そこの反動があったせいか、昨日、薬剤が見ちゃったもん。
うんうん。
いや、なんか、
だから、私、薬剤が好きじゃないですか。
薬剤が好きですよね。
はい。ちょっと、なんか、もう、そういうのちゃんと、ぽっと見たいなと思って。
ない、その、恋愛ばっかり見てたから、殺伐としたやつが見たくなったんですよ。
あ、そうそうそうそう。
そう。ボコボコにされるやつ見ようと思って。
不純。
不純というか、ちょっと、あんまりわかんないというか。
わかんないね。今、伝わんなかったと思う。
ごめんごめん。俺の中では、ちょっと、反動があったんよね。
反動があったんだ。
そう。大変失礼しました。
いやー、でも、まあ、通ったら面白かったね。
うん。面白かった。
一つ言うなら、やっぱり、一緒に見たいね。
来年やってみましょうか。
うん。ああいうのが、なんか、そうだね、わいわい、こう、ポテト食べて、コーラ飲みながら見たいからさ。
そうですね。で、途中で止めてね。
そうそうそう。おい!みたいなことを、こう、あの、テラスハウスか、やってたのは。
あ、そうですね。テラスハウスでやります。
そうそうそう。あれがね、こう、離れてもやれるっていうのは、俺、すっごい楽しかったからさ。
ね。
はい。
素敵だなと思いますね。
またやりましょう。
やりましょう、あれはね。
はい。
そんな感じですかね。
そんなとこですかね。
じゃあ、終わります。
はい。ありがとうございます。
はい。お疲れ様です。
はい。