はい じゃあ始めますか
はい いやご無沙汰してます
ご無沙汰ですね
ご無沙汰です 楽しみに待ってました
毎度ちょっとサウナネタですけど
今日は白山湯行ってきました
いいですね 近いもんね
近いから いや9時からの収録を9時半からにしてもらって
その間にサウナに行くっていう
え それサウナに行くためにずらしたの?
マジかよ
そうですよ
ちょっと思ったより時間が遅くなったなーでの調整ではなく
あと30分あったらサウナ行けるなっていうそれ
それ
今日の白山湯はどうでした?
今日の白山湯ね
いつもはサウナ水風呂休憩のサンセットで行くんですけど
なんか最近ツイッターでバズっての見たんですけど
サウナ水風呂
サウナ水風呂を繰り返してサンセットやって最後に外気浴っていう派閥の人がいるらしいんですよ
ほうほうほうほう
確かに茶道の一巻の最初を見るとそう書いてあるんですよね
えーそうなんだ
サウナ水風呂を繰り返して最後外気浴みたいな書き方をしてて
なるほど
そうなんだと思ってそれで今日初めてやってみたんですけど
あーやってみた?
うん
どうでした?
まあ良かったけどいつもの普通の方が良かったですよ
普通というかどっちが普通か知らんけど
水風呂入った後さ
うん
間髪入れず体だけ拭いてサウナまた行くってこと?
そうそうそう
へーなるほど
だから結構すぐ熱くなるから2セット目3セット目も結構短めに終わっちゃいますね
あーそうだね全体的に短縮されそうだね
うんそうですね
いいのかなどうだろうちょっとなんかあの自信暗記感ありますね
あー
まあ一回やってみてもいいんじゃないですか
そうだねそうだねそれの試しをさ白菜湯でやるってマジで贅沢だな
まあホームサウナなんでね
いやいいね
いや先週ん?今日日曜か金曜日に私も近くのサウナに行ってきました
うん
今回1回目で本当にもう行ってしまえた
おー
いやーなんか
うん
ちゃんと落ち着いてサウナに行く時間がちょっとこの1,2週間取れなくて
でその前もえーと創価健康センターに行ったんだけどなんかすっきりしなくて
うん
なんか仕事のイライラとかいろんなことが溜まってて
でなんかちょっと久々にサウナですごいすっきりしたなーって思えた時間で
それはもうでも1セット目で来たから
うん
やっぱなんかそれをこうちょっと我慢するのはもったいないなってちょっと思ってたんですけど
あーそういうことね
あーでもそれちょっとわかる確かに1セット目が一番いい時ありますからね
ある1か2で俺結構来る時が多いから
あの疲れのさ蓄積度合いによってその良さって変わると思ってて
うん
3回目の時は結構そんな疲れてない時じゃないのかなって思っちゃうんだよね
疲れてる時は1セット目でもういきなり
もう一発で決まるそう
そうか1か2が多いってことはもう疲れてない時じゃないのかなって思っちゃうんだよね
疲れてることが多い
いやそうそうそうそうそうだと思ってて
いやその選手金用なんでそんなにあのサウナで整いが良かったかっていうと
まさにあのブラックフライデーが終わったからですよ
あーお疲れ様です
お疲れ様です本当にはい
いやーセール終わりましたね
なんか買った?
買いましたよ
ブラックフライデーまずアマゾンじゃないとこから
僕はスタートしてて
まず楽天ですわ
今回多かったねいろんなとこがブラックフライデーやってたわ
楽天経済圏に入ってるんで楽天
楽天のブラックフライデーはまずブラックフライデーじゃない日にやるんですよね
あなんか1,2週間早かったよね
早かったですね
11月26日の金曜日がブラックフライデーだったと思いますけど
その前の週にやってて
ブラックフライデーの日はもうブラックフライデー終わってるっていう
謎の日程でしたけど
早く終わったなーって思って
しかもその後ねまた月やるかと思いきや何もしなかったやつだよね
そうそうそうそう
何買ったんですか
楽天の方ではコートを買って
冬物あのスーツ用のコートをちょっと
入社する前に親に買ってもらったコートをずっと着てたんですけど
え?ちょっと待って待って今社会人何年目よ
えーっと10年目
マジでずっと同じコート着てたの?
物持ち良すぎない?
いやまあボロボロのまま着てたんですよね本当に
なんかネクタイとかも結構ボロボロのまましてて
さすがにちょっと大人としてやばいかなと思って
最近ちょっと色々買い替えてるんですけど
その一環でコート買ってちょっとなんかせっかくだから
まあどうせまたね結構何年も着るだろうから
ちょっといいやつ買おうかなと思って
いいやつ買いました
え?どこのやつ?
えっとねマッキントッシュ
マッキントッシュロンドンってやつ
ちょっとなんかコートといったらマッキントッシュかなっていうイメージがあったから
ちょっと着てみたくて
えーあそうなんだ
近所の高島屋かどっかでまずちょっと試着して
そこで良さそうなやつをブラックフライデーで買ったっていう
百貨店泣かせ
ねえしょうがない
そこでさあの
女の人が接客して
くれたんですけど
まあ最後ね品番一応ちょっと控えて
控えておきましょうかって言われたんで
じゃあお願いしますって言って
名刺の裏に品番書いてもらったんですけど
その名刺にメッセージも添えてあったんですよ
うわーなになに聞きたくないけど聞きたい
はいなになにって書いてあったの
いやあ前書いてあることは普通の
なんか本日はご来店いただきましてありがとうございました
またまたお会いできる日を楽しみにしておりますって書いてあるんですけど
これをまさに今日
あのカバンに入ってたやつをポイッと出して
机の上に置いてたんですよ
しかも全然気にしなかったんで
そのメッセージを上にして置いてたんですね
名刺の裏側を表に上にして
気にしないよ
気にしないでしょ別に
だって何の何のあれもないわけですからこれには
だけどそれをまあ嫁に見られまして
なんかメッセージカードが置いてあったよみたいな
ニヤニヤしながら言われて
うん
えっつって
そう本当に何のことだと思いながら
そう言ってたらまあ
あそれコートのあれだわとか言って
うん
いやーちょっと結構ヒヤヒヤする
待ちめかった
っていうまあまあまあちょっとそれはどうでもいいんですけど
いやいやいや夜のお店のやつとかじゃ全くないからね
そうそう
やましいことは一切ないからもうただただはい
可愛い話だなのにけど
いやこれでも本当にね言われなかったら結構悲惨な
って思う
状況ですよね
まあまあまあ確かに
ね
うん
はい
でまあコート買ったのと
あとはアマゾンとかでいろいろ買ってて
はいはい
まずはやっぱポッドキャスト関連でモニタリングヘッドホンちょっと買おうかなと思って
前から欲しかったやつ買ったんで
えっとねあのファーストテイクってわかります?
youtube
あしてるしてる
うん
あれでみんな同じヘッドホンしてるのわかります?
あーしてる
うんうんうん
あのファーストテイクって確かソニーはね
ソニーがなんか絡んでて
あソニーなんだ
そうそうそうだからソニーのヘッドホンしてるんですけど
へー
そうそれで使ってるのと同じやつ
なんてやつ?
えっとねMDR-CD900STってやつで
これはなんかねだいぶ昔からもう20年以上前から多分あるようなやつで
業務用でよくスタジオに置いてるヘッドホンらしいんですよ
モニタリングヘッドホンとしてはもうなんか定番みたいなやつ
ほんとだ
レコーディングスタジオで愛用されている音楽業界のハイスタンダード
まあでもなんか定番のものにしてはそんなに値段も高くないし
これあれ仕事でも使うの?
いや仕事では使わないですね
もう完全に趣味で使うやつです
すっげえいいねいいねいいね
あーこれ確かにつけてるわ
ねこれつけてそう
とりあえず奥さんと
はいはいはいそうですよね?
あのシャメ撮りあって
ファーストテイクごっこみたいな
何ファーストテイクごっこって
初めて聞いたわ
どこあれ真似するとこある
して横から撮るだけなんですけど
ちょっと緊張してますとか言って
そうそうそうそう
なんだよさっきの
コートの名刺と言い
いいねとっても
モニタリングヘッドホンって言うんだ
そうですねモニタリングヘッドホンは
編集用に使うようなやつで
なんでしょうね
例えばBOSEのヘッドホンとかって
結構低音が強く出るとか
あるじゃないですか
そういう風に音いじってる
ヘッドホンが普通のヘッドホンなんですけど
モニタリングヘッドホンは
なるべく全部の音が
均等にというか生の音が
そのまま聞こえるように
調整しているものらしいですね
今もそれつけてるの
いや今はね実はつけてないです
えなんでどうしたの
今は
ヘッドセット使ってるんで
ヘッドセットって
もうマイクと音聞くところ
一体化してるじゃないですか
だから使えないです
あマイクがないと
そうそうそうマイクがないと
なるほど
マイクもちょっと欲しかったんですけど
さすがに色々買いすぎてるんで
マイクから買えよっていう話ではあるんですけど
本当はね
まあでもね
あの
まずはい
私の声を聞く方から先に
やっていただいてありがとうございます
あそう
吉川さんの声を
いい声で聞きたいなと思って
なんかこの
録画してさ
編集してくれて
起こしてもらったやつ聞いてると
本当にやっぱ慣れてないせいかも
鼻声だなって思って聞いてる
やだなって
そうかそれはでも
マイクのせいですねじゃあ
あー俺のこの2000円くらいのマイクのせいか
そうマイクを買ったら多分
いい声になりますよ
違うよ
もともとだよ
もともとだよこれ
はははは
ごめんごめん
そうあとはね編集系のプラグインとかを買って
これもamazonじゃないけど
はいはいはい
ブラックフライデーとしてなんか安くなってたりするの
そういうプラグインとかも
そうですね
アコンデジタルっていう会社のプラグインをまず買ったん
ですけどこれは結構安くなってましたね
20%30%offぐらいで
ていうかね
音楽系とか音の編集系のプラグインっていっぱいあるんですけど
なんかちょっと前に動画編集もちょっと
やってみようと思った時に
いくつか買ってるんですけど
基本的に
定期的にセールをするんですよ
でもう普通に
30%40%オフでセールするんで
なんかまあ
だいたいみんな多分それを待って
その価格で買うっていうのがスタンダードになってるっぽいですね
なるほどなるほど
あとね
セラガン前に星川さんに
教えてもらったあれです
ドドドド
マッサージガンね
マッサージガンって言うんだ
俺はドドドドって呼んでるけど
ドドドドでググっても
なんかジョジョっぽい結果しか出てこないですね
セラガンエリート
これさ背中とかやれる?
あそうそう背中もやれますね
一応なんか持ち手が
三角形になってて
はいはい似てる似てる
割と後ろ側も自分でできるみたいな
えー
これさ
背中をどうするか問題により
今ぶち当たっててさ
普通にいける?これ
いやでもどうだろう
まあまあつらいっすよ
やっぱそうか
どうこれ使ってみておすすめよ
今んところ
てかこれしか使ったことないから
他とのあれはないけど
そのなんかねアプリが結構
よくできてるんですよ
あそんなところまで
アプリと連携して
Bluetoothとかでつないで
強度とかを見てくれるんですよ
もっと強く当てろとか
ちょっともうちょっと弱く当てろとか
っていうのを出してくれるんで
うんうんうん
でなんだろうその
どういう風に当てるかとかっていうのも
結構教えてくれるんですよ
うんうんうん
これちゃんと当て方あるんだ
そうそうそうなんか上腕のここを
なんかA地点からB地点まで
図が出ててそこを
なんかぐるぐる往復させろみたいな
へー
とかっていうのが出てきて
はいはいっていう
でそれがなんか30秒ぐらい経つと
今度次の画面になって
今度は左腕当てろとか
今度次こっちの場所当てろとか
っていうの出てきて
でそれに従ってやっていくと
なんか一通り終わるみたいな感じで
結構ねそれがよく
確かによくできてていいですね
へー
そこはちゃんと自分の体のあれと
合ってんの?
えっとねそれは自分で選ぶんですよ
例えば上半身が疲れてる
なったら上半身のやつを選ぶと
あーそういうことね
なんかそれだったら
俺ちょっとおすすめしたかったな
一個
ドクターエアっていう会社の
リカバリーガンプロっていうのがあるんだけど
これが私の中では今のとこすごくよくて
へー
持ち手が
同じようにさっき言ったみたいに
三角形になってるんだけど
ちょっと外れ
開閉になってるのよアームが
開閉
開閉できんのよその三角形のところ
あーそういうことか
この三角形の一辺が開いて
伸びるってことですね
伸びるというか延長されるんだ
持ち手のところが
ほんとだそれで背中に簡単に当てれるようになってるんだ
うんこれがちょっと俺は次
やりたいって思ってて
あーなるほどね
まだ買ってはいないんですね
買ってない
お試しでやってみてすごくよくて
へー
でも今我が家には
ポールもあるし
中華のドドドドもあるから
ちょっと多いなと思って
ポールってなんですか
ポールっていうのは
同じようなここでも確かに言ったようなのがあるんだけど
ストレッチロールって言って
結構丸い形で
ちょっと長めの
ストレッチロールっていうのが
このドクターエアにもあるんだけど
それを買ってて
ストレッチロールストレッチポール
ロールだね
で丸い形しててボタンを押すと振動してくれて
で
はい
,結構使ってるっていうのと
へー
はい
あとあのー
これはなんかあれな話なんだけど
前3x3のバスケで一緒にこう仲良くやってた
今あのプロバスケ選手のアンドリューっていう選手がいるんですけど
その選手がめっちゃこれ使ってて
いや欲しかった
これマジでいいぞってめっちゃおすすめしてたから
買った
ははははは
全然バスケやんないのに俺
ははは
プロスポーツ選手のおすすめしてたからね
そうですそうです
一緒に韓国行った時とかでも
もう試合会場でなんか全然練習しないで
ずーっとそれでマッサージしてた
ははははは
ずーっとマッサージしてて全然シュート打たないなと思って
で試合出てみたらめちゃめちゃ決めるから
あー
効くんだと思って
はははは
それはなんか聞いてんのか聞いてないのかわからんけど
いやでもほんとにもうなんか花火肌さつ持ってたね
そいつも
私もちょっと買ってみて
これをちょっとやっちゃってるので
さっきのガンの方はまだ買えずに
ぜひちょっと使った感想また教えて
そうですねもうちょっとなんか定期的に使ってみてどうなるかってとこですね
まだ他にも買ってたりする
あとはね
フィリップスのヒューってわかります?
うんわかる
あのスマート電球みたいなやつ
あれのシリーズでHDMIシンクボックスっていうのがあるんですよ
うんうんうんうん
これ何かっていうと
えーとテレビのHDMI
端子をここに挿して
でテレビのその画面の光をここに入れるんですよ
光の情報というか
ほうほうほう
でそれに連動してヒューが光るっていう
うーん
うちそのヒューのそのちょっと名前忘れたけど
リボン形式のLEDライトを持ってるんですよ
はいはい
全然使ってなかったんですけど
でそういうのをあのテレビの裏につけると
間接照明みたいにつけると
でこの
シンクボックスとシンクさせると
なんていうんですかね
その画面が青く光ってたら
その裏のLEDも青く光るし
赤くなったら赤くなるみたいな
ちょっとおしゃれなことができる
へー
何かこう映画を見る時とかライブ見る時とかの没入感がすごい出そうだ
あそうそうそうそう
感じだね
照明に近いのこれって?
シンクボックス自体はただのボックスなんですよ
こいつだけじゃ何もできなくって
こいつの
この方を使ってヒューがいい具合に光ってくれるっていう
あーなるほど
なるほど
ハブになるやつなんだね
そうですね
へー面白
えなんでこれ買おうと思ったの?
うーんと
ヒューは結構前から持ってて
なんとなくスマート電球みたいなやつで流行りだした時に
ちょっと使ってみたいなと思って飛びついて買ったんですけど
うんうん
でその時に
そのリボンも一緒に買ったんですよ
買ったというか
うんうん
あのメルカリで中古のやつを買ったら
それとセットだったんですよね
うんうん
でリボンのやつは別に全然使ってなかったんですけど
うん
で最近なんかそういうテレビとシンクできるっていうのを知って
うんうん
でそのリボンのやつをうまく使うにはこれだと思うんで
なるほどなるほど
うんうんうんうん
そうだからそれを使うためにこれを買いました
ふふふふふ
そっちのメインで使いたいものがあってこっちなんだね
そうですね
うんうんうんうん
でもね昨日届いて今日セットアップしてたんですけど
うん
割と良いですねこれ
最近見てるファウンデーションっていうSFがあるんですけど
うん
それでとりあえず見てみようと思ったら
それはひまいちで
なんでかっていうと
このファウンデーションって宇宙ものなんですよ
宇宙のSFで暗いシーンばっかりで
ははははははは
全然光ってくんなくて
いまいちだったんですけど
うんアニメとかは結構色が変わるし
うん
あと音楽が意外と良い
ああなるほど
なんかね画面にシンクさせるモードと音楽にシンクさせるモードがあるんですよ
うんうんうんうん
画面にシンクさせるモードは画面の色を使うんですけど
音楽はちょっと何を使うか分かんないんですけど
音に合わせて光るんですよ
うんうんうんうん
なので結構
うんうんうんうん producer
ライブ感があるというか
結構テンション上がりますね
あとね
ゲームとシンクするモードみたいのもあって
ゲームまだやってないから分かんないですけど
物はね
結構良いですよ
ただちょっと高いですけどね
なんかもっと安いやつで
カメラで
見る形式のやつもあるんですよ
これはHDMIを間に挟むっていう
僕の場合は
Apple TV使ってるんで
Apple TVをこのシンクボックスに挿して
そのシンクボックスから
テレビに繋いでっていう
テレビとApple TVの間に
このボックスを挟むっていう
パターンで
間でその信号を見て
シンクできるんですけど
そうじゃなくてもっと安いやつだと
カメラをつけるっていうタイプがあって
テレビの上側に
ウェブカメラみたいな感じで
引っ掛けて
でカメラを
設置して
画面を映すんですよ
そうすると画面の色が見えるんで
それに合わせてシンクするっていう
あーなるほど
それだったら多分ね何千円とかで
買えるのかな
信号じゃなくて今そこに映ってるもので
なるんだね
あーそうですね
でもちょっとねカメラを上につけるのって
ちょっと嫌だなっていうのと
なんか間にHDMIで
挟んで信号を
シンクとしてシンクするって
技術的にちょっといいなと思って
わかる
そこの情報を取って
やってくれてるのは
とても面白いね
ちょっとそっちに
惹かれちゃって
なんかそっちがメインな感じしてくる
それもあるし
リボンを使いたかったっていうのもあるし
まあまあそうだね
面白そう
これ今度行った時見たいわ
ぜひ
なんかこれちょっと体験しないと
なんかその良さをまだ感じにくいところがあるね
ゲームしてたりとか
ライブみたいとかじゃないけど
まあそうですね
あとはちょっと長く使ってみないと
正直わかんないかもしれない
なんかずっと使ってたら
なんか目が疲れてきて鬱陶しいから
切るみたいな
もしかしたら何ヶ月後かに言ってるかもしれないですけど
うん確かにそれもありそう
買ってんね結構
いやめっちゃ買いましたよ
なんか
全然俺買ってないですよ
買ってないですよ
買ってないわそれに言われちゃうと
いや買ってないわけじゃないんだけど
プロテインバーを5個箱買いとか
食事と食事の間にね
タンパク質を摂るためっていうのと
夕ご飯で食べ過ぎないようにするため
プロテインバーと
あと最近ハマってる
チルアウトっていう飲み物
あの
ドリンク
はいはい
はい
あの
そうか言った時に毎回飲んでるんですけど
これもなんか家で飲みたいなって思っちゃって
うん
はい
チルアウト
箱買い
それ僕も買いました
あーほんと
なんか安くなってましたよね結構
うん
あれ良さげーよね
そうさっきね初めて飲んだんですよこれ
あどう美味しくない?
美味しいですねこれ
うーん
なんかこれ系のってさ
当たり外れあるじゃん
うん
レッドプルはまああれだけど
結構なんだろ
高麗人参強めとかさ
うん
なってくると結構苦かったりしてあんまり好きじゃないんだけど
これはなんか青リンゴのやつでサクッと飲めるよねチルアウトは
これでもさ特にカフェインとか入ってるわけでもないし
そうカフェイン入ってない
何のために飲むんでしょうね
これはねストレスをね減らすらしいよ
それは砂糖を取ると疲れが取れるみたいな
いやこれね本当に
ただの俺はジュースちょっとちょっと高めのジュースってぐらいしか考えてないんだけどさ
そうです
これ会社の人たちにもちょっと紹介したのよ
僕ブラックフライデーでこれ買いましたみたいな
言ったらどうなんすかって言って
Amazonの画像をみんなで見出したのよ
そしたらAmazonの画像の2枚目に
なんか変な絵みたいなのが出てきて
この絵が動いて見える人はストレスを感じているかもしれませんみたいな
やつが出てて
なんだその使い方と思って
しかもこれ大体の人がこれ動いて見えるわみたいな絵で
すごいバカにされた
いやでも美味しいですよっていう話で
でカフェイン入ってないのが逆に良くて
そうそれはいいですよね
なんか変に興奮しても仕方ないのでさ
サウナ入った後だと夜の可能性が高いから
そうそうそう
そんな時間にカフェイン入ってないのが良いんだよ
撮りたくないですか
撮りたくない
だからすごく飲みやすくてとても良かった
シャンプーのねボタニストっていうブランドをやってる会社が作ってて
そうなんだちょっとおしゃれなパッケージ
楽天とかでめちゃめちゃ売れてるやつ
あれがやってる会社さんすごくマーケティングがお上手で
なんか韓国っぽい見せ方をする日本企業なんだけど
なんかこのチリアウトもさ
一瞬ちょっと海外からの
輸入してきた感じ若干あるじゃん
ありますね
なんか外国で人気あります俺みたいな顔してるけどさ
全然日本生まれなの
そうなんだ
そうそうそう
日本の顔してて
違う外国の顔してて日本語しか喋れませんみたいな
じゃあボタニストもそうなんだ
えそうだよ
あれもなんか海外感ありますよね
ある
見てみて
多分調べたことほとんどの人ないと思うけど
ボタニストの頃はね
どこだっけな
なんか大阪とかじゃなかったっけ
あごめん間違ってたらすごい申し訳ないんだけど
あそうそう中野島だ大阪本社の会社
そうなんだ
あとあれ入れたけば使ってたかな
あのキャンプのさペグ打つときに使うハンマー
あれさなんだっけ何の鍛冶屋だっけ
エリッツェステークとか作ってるとこですか
そうそう村の鍛冶屋だ村の鍛冶屋
あれそこのやつって使ってなかったっけ
いや使ってないですね
ハンマーはえっとねスノーピークかな
あスノーピークか
これあの小川の使ってたんだけどさ
この間あの富士山のふもとにキャンプ先輩と行ったときに
村の鍛冶屋のハンマーがめちゃめちゃいいぞって言われて
でエースオスカートも使ってみたら
もう楽にペグ打てて
はいはい
全然違った
へー
俺の小川
ダメじゃねえかと思っちゃってすごい凹んだんだけど
そう今ちょっとね欲しかった
あのカラーのやつが在庫切りしてたので買えなかったんだけど
これはちょっとサバマンで絶対買おうって思ってたやつだね
へーね
ここのペグもハンマーもスノーピークだいぶ意識してる感じが
あそうなの
ありますね
エリッツェステークとか完全にパクってますからね
あのスノーピークの
ソリッドステークっていう
ソリステって呼ばれてるやつが
はいはいはい
ペグの結構定番なんですよ
はいはい
結構高いんですけど結構みんな使ってて
それのほとんど同じぐらいの性能で安く出したのがエリッツェステーク
あそうなんだ知らなんだそれはそれは
ハンマーは今初めて見ましたけどハンマーもだいぶ似てる気がするな
はははは
あーちょっとじゃあそれぞれ試してみたいなーなんか
エリッツェステークは確かに安いんですよソリステークかなり高いんで
あこれ5000円ぐらい
でハンマーはあんまり変わんない気がするな
スノーピークのハンマーも6、7000円ぐらいだった気がするけど
ちょっと安いぐらいですかね
一緒ぐらいか
えそのエリッツェとそのスノーピークの方のソリステって
何が違うの
ちょっと形が違うとかそんぐらいじゃないですか
あとエリッツェステークは結構色が
色々あるんですけど
あって狙われるのが良さそうですけど
いやーこれちょっと明らかに僕が持ってるハンマーの
倍良かったので
はいこれは買い替えないといけないなと思いました
くらいかなー買ってたもの
あんま買ってないですね
あと娘にタブレット買ったとか
kindleの
kindleのね
そうkindleのタブレットと
あとamazon kids plusってアプリに
うちは子供二人とも入れてるんですよ
タブレットでキッズ系のアプリも
何でも使い放題みたいなアプリがあって
そうで算数とか
あのやつはタブレット使って遊ばせてたんですけど
知り合いの外国人が
日本にね住んでる外国人が
子供に英語を教えるのに
これ使ってるみたいなアプリ
結構千何百円とかのやつも入ってて
うん
そうそのまま使えるから
そのサービスに入ってたら使えるってことですか
そうそうそう
もちろん他のアプリもたくさんあるんだけど
ちょっと買いたいなと思ってたアプリも
千何百円のアプリも入ってたので
はいそれで子供に単語やらせつつ
なんかもうそろそろ飽きそうだけど
それなり買い切りでいくつかのアプリが
セットになってるみたいな感じなんですか
いええとね年会費が
3000円くらいなのよ
ああサブスクなんだ
そう年会費4800円か
4800円で
どんなアプリでもいつでも好きにどうぞ
みたいな
子供用のやつだったらっていうところで
うん
渡してるっていう感じかな
なるほど
それを買ってくれ
やべえ全然買ってねえ
やばいのかどうか
どっちがやばいのかわかんないですけど
いやいやいや
あとあのアマゾンの
あのビッグセール今回みたいな
セールの
あの
ティップスなんですけど
セール始まるじゃん初日に
欲しいもんあったら
待たずに初日に買うべき
ほう
はいえっと
なんでかっていうと
セールってあの
前半すごいちょっと
言葉選ばずに言っちゃうと
あの
that's
ですよ
えそれは
とりあえずこんぐらいかなってやって
後から調整するっていうことですか
えっと
クーポンとか
あの設定をする人って
一人じゃないんだよ
価格設定する人って
この商品を
このぐらいに下げようっていう人もいれば
えっと
クーポンを追加で別で
クーポンを設定しようっていう人が別でいるので
たまに
価格を下げる人は下げて
最大限下げてるのに
クーポンの
人がそれに付けちゃうのよ
あー
両方
二重で引いちゃうみたいなこと
そうそうそうそう
もうガチのミスじゃん
いやいやそうそう
結構ね
それがね
よくある
そうなんですね
で
あの
ちょっとやっぱ問題なのは
最初一人目の人が
価格を下げるってするじゃないですか
で
クーポンも付いちゃったってなったら
クーポンをまず減らすわけないの
で
クーポンはそこでなくなると
前半
価格を
下げていて
後半
あれ
ちょっと売り上げあんま取れないなって言って
価格をもっと下げるってできないのよ
最初に買った人と値段の差が出ちゃうから
あれ
俺最初に買った時
これ3000円で買ったのに
次見たら2500円になってんじゃん
同じブラックフライヤーの期間で
みたいな
これ良くないと
なので
価格自体は
変えれない
へー
そうなんだ
なんかアマゾンで結構
価格
コロコロ変えてるイメージあるから
そうなんだ
普段はあるんだろうけど
そういうセールの時は
結構固定の方が多いかも
へー
で
ブラックフライデーとか
そういう時
クーポンが途中で間違って
付けちゃったのがなくなって
普通に販売して
もうちょっと売りたいなみたいな時は
あんまり触れないし
なんだったら
商品これ売れすぎちゃったから
セール止めようって言って
価格が
下げるのやめたりとか
上げるじゃなくて
買えなくするとかね
在庫なくなってとか
っていう形で
だからセールは
買いたいと思ったら
先に買う
なるほど
クーポンがもし付いてたら
ラッキーって
知り合いが言ってた
なんかやったら
内部情報っぽい
雰囲気出てたけど
そういうことですか
いやもう聞いた話
全部聞いた話
知らん
真偽のほどは
全く定かじゃない
だから
次からそれ参考にします
だから俺も早めに買ってみようって思った
最近広告系もね
あんまり
ブラックフライデーですよみたいなのも
CMちょっとやるぐらいで
イベントできないのはコロナのせいだと思うんですけど
もうだいぶ
あんまりいろいろ
自作やっても意味ないってことに
気づいていって
セールを
プログラムをやることにして
プロモーションを減らしていったんじゃないかなと
確かにCM減った?
減ったと思う多分
もう周知する必要がなくなったんですかね
大体みんなもう知ってるしっていうね
それはあるだろうね
アマゾン行ったら安くなってんだろ今みたいな
っていうのを一回知れば
また行くかって思うかもしれないからね
だいぶ定着しましたよね
ブラックフライデー
そうだね
ブラックフライデーもその前のプライムデーも
5、6年くらい前から始まってんのかな
うん
だいぶみんな知ってるんじゃないかっていう
ブラックフライデーとかだって
日本本当は関係ないですもんね
いや本当に
何がフライデーやねんって話で
本当だよね
なんか別にそんな感謝祭でね
ギフト買うとかそんな習慣ないから
そうそうそうそう
とか言ってめっちゃ踊らされて
ものすごい買ってしまったけど
ブラックフライデーだ
結構実はいい時間
大丈夫これ時間
確かに
ブラックフライデーの話しかしてないけど
だいぶ寄り道しながら話しましたね
まあいいんじゃないですかね
いいんじゃないですか
終わりましょうか
はいではでは
次のセールでじゃあ
終わりしましょう
次のセールまでやらないんですか
次のセールの時にまたセールの話しましょう
ああそういうことね
ではではお疲れ様でした
はい