こんにちは、ガイ記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
はい。
帰ってきました。
おかえりなさい。
ありがとうございます。
先週から約10日間、ちょっと海外行ってまして、最初4日間エストニア、で、その後3日間フィンランド、その後3日間ロンドンというような旅をしてきておりました。
いや、いいですね。
めっちゃ疲れた。
いや、すっごい楽しかったんですけど、子供2人連れて3カ国、飛行機移動5回、なかなかきついなというの。
国をまたぐときは全部飛行機ですか?
そうだね、全部飛行機。
フィンランドとエストニアは本当は船で1時間半から2時間ぐらいで行けるんだけど、我が家が娘と嫁がすごく酔いやすい体質なので、大きい船だからね、大丈夫じゃないかと思ってたんだけど、
ちょっとわざと飛行機を使うという形をしましたね。
まあ念には念をね。
念には念を。
大変だった。すごく大変だった。
まあまあ、でもすごくサウナの勉強になる旅だったので、ちょっと今回の外極FMではそこをちょっとご紹介していきたいなって思いました。
お願いします。
今日僕1個もネタ持ってきてないんで。
OKです。
大丈夫です。
はい。
あの、だいぶこれは、なんでしょう。
まあ、友人からもう紹介されたところをそのままなぞっていったって感じです。正直。
はい。自分で新しく見つけたとかもないし、公共の施設系はそんないけなかったんですよ。
あ、そうなんですね。
そうなんです。あ、公共というか、あの、なんでしょう。野良サウナ的な。
野良サウナ?
野良サウナ、変な言い方。
なんか普通の、なんでしょう。えっと、スパとか、ホテルについてるサウナとか。
うん。
そういうのが結構メイン。
で、やっていて、フィンランドの1個だけロウリュウっていうサウナは、公共施設のような感じでやっていて、そこだけ行けた。
あ、それ結構有名なとこですかね。
あ、そうですそうです。
移動だけ。
そこぐらいで、まあまあ、他はもう基本的にはスパとかホテルとかっていうのをこう、行った感じです。
ホテルとかスパじゃないやつっていうのは、なんなんですか。その、サウナ専用というか、サウナだけみたいなとこですか。
そうです。日本で言う銭湯があるみたいな感じで、そこによってサウナだけポンと置いてあるみたいな。
はいはい。
はい。そういうところやっぱ行ってみたかったんだけど、ちょっと時間の関係上だったり、衛生的な面、あと、あの、水着着用、嫁子供連れる問題などの、いろんな懸念がちょっとあったので、一人でフラフラ行くならすごくアリだったんですけど、ちょっと今回そのあたりはまた次回にさせていただいて、あの、安全できれいなところをとりあえず行くみたいな。
あー、ちょっと難易度高いんですね。
うん。まあまあ、そんなことはないと思うんだけどね。あの、普通に地元民とか行ってると思うし。
うんうん。
うん。ただ、そうだね。
そうですね。ちょっと私たちは一旦、あの、まあ、きれいなところを救った感じの旅にしちゃいました。
なるほど。まあ、だから、白山湯とか、五甲湯みたいなところよりも、こう、ルーマプラザとか。
あ、そうそうそう。結構ちゃんとしてる。
ちゃんとしてる。サウナ施設みたいな。
そうです。施設としてちゃんとしてるところ。まさにまさに。その通りです。でも、本当の良さってさ、白山湯の六畳っていうことだったりとかじゃないですか。
まあ、でも、あそこはあそこでね、もんもん入れた人たちがいるから、難易度は確かに高いですよね。
っていう感じ。
っていう感じもあるじゃない。そう、その差をちょっと、そこまでもう一歩、私は今回の旅で入れなかったので。
うんうん。
うん、ちょっとなんか次回は行きたいなっていうのはすごく思うところだね。
うん。
まあまあ、でもまあ、そこは一旦置いといたとしても、まずあの、エストニアについてですね、えっと、一番最初行ったところが、まずは自分のホテルからスタートしました。
あ、サウナがついてるホテルだったんですね。
そうです。はい。えっと、タリンにある、えっと、レンビトゥホテルっていう四つ星のホテルのところ。
えっと、二日間ほど宿泊しました。
うん。
はい。ちょっと、あの、URLは個別にヒデだけに送ってるので、ぜひちょっと見ていただきたいんですけど。
はい、ちょっと今見てます。
あ、ありがとうございます。まあ、ホテルとしてもめちゃめちゃ綺麗で、え、まあ、もうほんと申し分ない。
4人しっかり、あの、のんびりできるようなホテルですばらしかったんですが、
うん。
サウナが、えっと、1階のところにスパとしてついてまして、サウナがついてるっていうよりは、プールと、まあ、え、ゴリゴリのサウナと、あと、ミストサウナ。
が、並列されているような施設です。
うん。確かにプールの横にちょっとある感じなんですね。
そうなの。そう。サウナ入った後、あの、隣にまあ、水風呂も一応ある。
うん。
だけど、まあ、そこで入ってもいいし、そのままプールでぷかぷか浮いててもいいと。
いうようなサウナだったんですよね。で、最初いきなり、もう着いたらそこスタートとして、あの、子供たち連れて行ったんですよ。
うん。
で、そしたら、えっと、まあ、ちょっとやっぱ、地元の人たち。
普通は少し高いようなサウナなんですよね。ホテルだったりするので。
なので、結構比較的空いていて、まあ、先に入ってるのも2、3組みたいな感じの状態でしたと。
で、そこ行って、まずちょっと洗礼を受けたのが、あの、ロウリューしまくるんですよ。
ああ。
はい。
こういうとこでもロウリューできるんですね。
あの、ロウリューを自分で手でやるっていうよりは、なんかボタン押せる超オシャレな感じだったのね。
へえ。
ボタン押すとシャー。ボタン押すと、あの、えっと、ボタンを。
押さずに、こう、日本でもさ、サウナ入っていて、こう、一定期間になると上から水が、こう、シャーって、こう、機械的に入る、あの、施設とかって結構あるじゃん。
ありますね。
あれをマニュアルでできちゃう。
はいはい。
ので、入った時にお二人、あの、白人の男性の方いらっしゃったんだけど、もう、ガンガン押すのね。
ブシャー、ブシャー、ブシャー。
おいおいと。
思って、で、少しこう、やっぱ、待ちたくなるじゃん、こっちとしては。
少し待って、こう、じわじわしてるの楽しもう。
と思ったタイミングで、またブシャー、ブシャーって、熱い熱いっていうのがやってて、で、まあ、あの、英語で話しかけてみたら、いや、もう、ガンガンにこれは押すのがいいんだみたいなのを言っていて、あの、お前も押してみろってやると、あ、はいって言って、こう、スパー、スパー、スパーって言って、わーって言って、いう、熱さを楽しむっていうのが一発目のサウナでした。
めちゃめちゃ綺麗で、あの、ストーブもかなり大きくて、うん、普通の施設で、そうだね、あんまり。
あんま、まあ。
まあ、まあ、もちろん、あの、スパメッツァとか、ああいう巨大施設だったら、それはわかるんですけど、ホテルの一角で入っているようなストーブとしては全然大きくて、えー、綺麗なのが一発目にあったって感じですね。
ああ、だから、まあ、何回押しても、まあ、耐えれるんですね。
あ、そうそうそうそう、そうです。一回押して、なんか、もう、ちょっと待たないとダメみたいな感じではなく、うん、うん、なんか、これが、まあ、いいところだったっていうのはもちろんあるんだけど、なんか、ベースとしてあるのはすごいなって思ったね。
うん。
今回、あの、そこのホテルも。
そうなんですけど、やっぱり、生活圏内で皆さんがサウナに入るっていう文化がエストニアやフィンランドにはあるとは、聞いていたし、そう思って言ってたので、そうすると、そういうスパとかホテルのところの施設っていうのは、かなりしっかりしている。
うん。
あの、サウナの数が多かったり、えーと、まあ、なんていうんだろう、うん、普段、家で入っているサウナとはちょっと一味違うものを提供するようなサービス精神がちょっと見られたなと思ってます。
ここはおすすめです。
これ、あの、今回ね、あの、何個かこう、一個一個話してはいくんだけど、全部、秀滝に全部おすすめだと思って伝えたい。
はい。
ぜひ一度、二度、私も一人で行きたい、エストニアに。
あ、本当ですか。ちょっと、じゃあ一緒に連れてってください。
行こう。うん。本当に行きたい。まだまだ行けてないところ、私多かったので、そう、終わった後、あの、友人から、星川さん、でもここ行ってないからなとか言われるぐらい、悔しい。
みたいなところでしたね。まあ、っていうのがホテルで、まず、ベースとして、あの、泊まっていたホテルだったんですけど、その後、タリンから電車で2時間で、タルトゥという都市があるので、最初そっちにすぐ移動しました。
うん。
で、移動していったのが、えっと、フローティングサウナと呼ばれる、エアビーでやっているサウナなんですけど、そこもぜひちょっとURLを叩いていただきたいなと思うんですが。
あ、これあれですね、前回のエピソードの最後に。
チラッとここ行くよって言ってたやつですね。
そうです。船の上にあって、あの、はい、えっと、まあ、渡ってなんとか船にたどり着くみたいな。で、たどり着いてから、その船の中には、まあ、宿泊施設も、まあ、泊まれなくはないけど、まあ、まあ、着替えができるようなリビングとサウナだけの船があるんですね。
うん。
で、その船で、サウナに入って、しっかり温まったら、目の前の川にダイブすると。
うんうんうん。
いう、フローティングサウナっていうのをやってきました。
もう、季節的にはこの時期すごく良くて、
うん。
うん、二十四五度前後、はい、結構あったかい日々が続き、えー、じめじめ湿度も高くなくて、良い季節、本当になんか、あのー、ハワイとか、まあ、それほど暑くはないけど、結構バカンス的な気分で行けるような、あのー、エストニアだったんですね、この時期が。
なので、その船から、
船越しに違う船が見えたりとか、結構、金持ちの人が乗ってそうな、えー、クルージングする船とかが、こう、横を通ったりするんですよね。
うんうん。
うん。
そこのとこの人たちに、あと、遊覧船とかも通ったりしていて、その人たちに手を振りながら、水にダイブして入っていくと、ような感じでした。
ここ自体には、このカヤックみたいな感じなんですか?
あ、えっとね、最初そう聞いてたんだけど、今、ちょっとだけ整備されてて、あのー、えっと、すごい心もとない木の橋が、あのー。
ほんとに、木が2本3本で、こう、なんとか強引に作られたのがあって、そこを、こう、なんとかよいしょよいしょと歩いていくような。
うんうん。あ、でもじゃあ歩いていけるんですね。
そうそうそう、歩いていける。
はい。
そう、そこに行く道中も、なんか結構大きな公園を通ってから行くんだけど、その公園が、ムーディストビーチで。
うん。
はい。あのー、裸のおじさんたちがたくさんいました。
おっとと思って。
それ、家族で行ってるんですよね?
もちろんです、もちろん。
これ、これ、今回、あのー、あ、一個だけ。
一個だけを除いて、ほ、全部家族と言ってるんで。
そう、え?って娘が言ってた。
え?って言って。
で、そう、あのー、その、えっと、フローティングサウナの船のところで、私たちは、あの、友人の別の家族とも合流してるんですよ。
うん。
はい。あのー、同じ私と同じ福島県出身のお母さんがいる、いて、エストニア人と結婚して、子供が3人いると、いうところだったんで、すごく、今回それの旅で仲良くなったんですけど、
そこの娘さんも、ここ、裸のおじさんいっぱいいるんだよ。
ねーって、日本語で言ってました。
はい。
エストニアに住んでる人たちなんですね。
エストニアに住んでる、その、タルトゥーに住んでる人たち。
へー。
はい。
これ、何人ぐらいで、ちなみに、移動してるんですか?
あ、基本は家族だけ。
あー、そうなんですか。
基本は家族なんですけど、まあ、サウナの時には、その、エストニアにいる、えーっと、お友達の家族が、私の、えーっと、会社関連の、えー、お友達と一緒にいるか、みたいな感じだね。
一人では、僕はスパは行ってないです、ほとんど。
はい。
まあ、レンビトゥホテルは、まあ、ホテルなので、そこは家族だけだけど、移動は家族、えー、サウナは友人たちと、みたいな感じです。
うん、なるほど。
はい。
いやー、その、フローティングサウナのところは、あの、もう、完全にプライベートビーチですよね、イメージ。
うん、そうですよね。もう、川の上の湖東というかね。
あ、そうです、そうです。
はい。
がっつりサウナ入って、飛び込んで、すごい冷たい水に飛び込み、はい、泳いで戻ってきて。
で、えーと、船の上で、あの、はい、のんびり外気よくすると。
うん。
いやー、気持ちよかったね。
ふふふ。
うん、なんか、今回エストニア全部そうなんですけど、あの、環境が結構そう思わせてるなっていうのはすごくあったね。
うーん、自然が多いというか。
あ、そうです、そうです。外でのんびりできるとか、開放感、あとは全然周りに人がいないとか。
うん。
うん。サウナのクオリティ云々は、もちろん良かったところもあるし、あの、たくさん学びもあったんだけど。
うん。やっぱり日本でどっかサウナ行こうとすると、やっぱり人が多いじゃないですか。
はい。
そういう点が明らかに、あの、もうあって当たり前みたいな数があるから、母数に対してサウナの数が多いんだよね。
うん。
うん。それゆえ、はい、もう自分の時間をしっかり作れるっていうのはサウナ入った後、すごくいいなと思いました。
こことかって、その、なんだ、タリンが首都なんでしたっけ?
そうです、タリンが首都です。
一番栄えてるとこ。
そうです。
そこからで行くとどれぐらいの距離なんですか?
2時間から2時間半くらい。
ああ。
はい。結局2時間半かかったな、なんやかんや船で、船じゃない、電車で行ったときに。
なるほど。じゃあ、まあ、東京から2時間半とかって行くと、まあ、北関東というか。
ああ、そうそうそうそうそうそう。
それぐらいの感じのとこにあるってことですね。
そうです、そうです、まさに。
うん。
そのぐらいの距離まで行かないといけなかったって感じですね。
でも、その2時間半の移動もまた楽しくて、あの、移動して、こう、外を見て。
いるじゃないですか、暇だし、することないし。
うん。
うんで、外見てると、外に、まあ、まあ、ただひびる、あの、家と家の間が、まあ、すごいだだっぴろいんですよね。
まあ、田舎、海外の田舎あるあるだと思うけど。
うん。
あの、家の隣、次に家が来るまで、まあ、なんかもしかしたら500メートル、1キロぐらい離れてるんじゃないかみたいな。
感じなんですけど、その、あの、お家お家にバレルサウナ置いたんですよね。
あ、そうなんだ。
この景色はすごいと思った。
あ、えー、結構しょっちゅう見るって感じ。
感じなんですか。
ちょこちょこ見る。
へー。
うん。
なんか、めちゃめちゃ、うわ、あそこもあそこもって感じではないんだけど。
ちゃんとぼーっと見てりゃ、あ、あった。あ、あ、またあったって思えるレベルではある。
へー、すごいな、さすが。
それはすごいなって思った。
うん。
私が持ってるバレルサウナより大きいのとか、四角ですごく大きいのとか、サイズ的にね。
あれはなんか何人ぐらい入るんだろうって思うようなやつとかも、道中見れたのは、
うわ、これ本当にサウナ。
街に、家にあるんだなって思うというか。
なんかそうじゃないサウナも多いらしいのよね、聞いてたら。
あの、お家と併設してるみたいなやつだったりとか。
うん。
あのー、なんだろう、バレルサウナだけ別で置いてあるじゃないお家も多いって言ってたから。
それは家の中にあるってことですかね。
あ、そうそうそうそう。
うん。
だってそれは分かんないじゃん、外から電車で見てると。
うん、そうですね。
それ、それ除いて普通にバレルサウナがちょくちょく見たって思うっていう肌感だから。
やっぱ多いんだなっていう実感をこう生きながら感じましたね。
へー。
あ、全然違うというかすごい、あのー、馴染んでるんだなと。
うん。
うん、サウナ旅としては、その辺がすごく自分としては実感あったなぁ。
面白かった。
うん。
まあ、フローティングサウナの後、泊まったホテルがVスパっていうホテルだったんですけど、
そこも。
そこもすごくいい施設で、えっと、Vスパインタルトゥーでちょっとリンクは送ってあります。
あ、はいはい。
これかな。
だったんですけど、そこのVスパもスパも、いやサウナもいいという噂を聞いてたんですけど、まさかの工事中だったんですよ。
あー。
そう、うわーってなって。
まあでもフローティングサウナでもうクタクタになってたので、全然問題はなかったんですけど、まあちょっとここも行きたかったなっていうのはちょっと心残りとして。
これでもプールみたいになってるんですかね、ここも。
あ、そうです。
そうです。
プールと併設みたいなとこだね。
結構あのー、そういう場所が多いなと思っていて、で、そのVスパに行けなかったんで、じゃあ歩いて、まあ5分10分のとこに、その下にオーラウォーターパークっていうのをちょっとリンク送ってるんですけど、
オーラウォーターパークっていうところにちょっと行ってきたんですよ。
で、そこは、あのー、もう子供が遊ぶ施設って感じなんですよね、メインとしては。
子供がなんだろう、あのー、福島にある。
あのー、スパリゾートハワイアンズ。
ああ、ハワイアンズ。
みたいな、まあまああれのちょっとこう畜生版みたいな、ウォータースライダーたくさんあって遊べますみたいな場所に、まあちょっと行こうっていう話になって行ったんですけど、そこでもまたサウナが多かったね。
何個あったかな、5、6個かな、6個ぐらいあったのかな。
へー。
うん、サクッとそういうメインがプールでも大人用のサウナがたくさんあって。
うん。
で、えっと、奥外にある。
サウナが2つと、中に3、4個あるみたいな感じでした。
へー、すっごいな。
で、タルッツって、まあまあ言っちゃうとそこまでの都市ではないんだけど、それで、この数あんのサウナみたいな、っていうことの驚き、すごく安く入れたような施設だったので。
へー、いくらぐらいなんですか?
いくらだっけな、これ。結構安かったよ、ちょっと待ってね。
そう、これ払ってもらっちゃったんだよね。
そう、安いよって言われて。
あと、ぐらいな感じで入ったんですけど。
でも、ほんとになんか、これサイト見ていただくとわかる通り、なんかもう子供向けっていう感じの場所なんだよね。
そうですね、トップにいきなり子供の絵が来ますもんね。
そう、そんなにサウナメインじゃない。うち別サウナ押してないっす、みたいな。
うん。
おい、サウナ押してなくてこのレベルかよ、みたいな。
でも、サウナのページ行くとなんかしっかりしてそうな、なんか。
あ、そう。
ねえ。
そうなんだよ。
うん。
へー。
この辺りがすごいなと思ったね。
そう、これなんか基本、あれなんですか、婚欲なんですか?
水着着用で。
あ、水着着用婚欲。そうです、そうです。
なんで、嫁もがっつり入って。
うん。
で、当たり前ですが、もうあの、タトゥーゴリゴリの方たちがたくさんいて。
もうオシャレタトゥーよね。もうあっちなので、当然。
うん。
はい、その時に、おじさんがまたそこでもローリをガンガンしてて。
はずい!はずい!って。
はずい!
そこにいる人って、旅行客って感じなんですか?それとも地元の人?
あ、地元。
あ、そうなんだ。
地元。
まあ、家にもあるけど、たまに外で、みたいな感じなんですかね。
あ、そうそうそうそう。だと思います。
あ、10ドルですね。
おー。
はい。
ドル、ドルっていうのは、USドル?
あ、えっとね、ごめん。今ね、トリップアドバイザーで見たから10ドルでだけで、もう当然あのエストニアは全部、はい、ユーロです。
うんうん。
はい。
まあ、でも10ドルってことは今、1500円。
500円ぐらいか。
うん。1400円とか。
いや、安いですね。
安いよ!
うん。
いけるよ、これは。
余裕で行くわって思った。
うん。
うーん、子供も楽しんで、もうボコボコに楽しんで。
だって、ハワイアンズとか行ったら、4、5000円するんじゃないですか?
いや、当たり前よ。
ね。
そりゃそうよ。
うん。
うーん。
まあ、サウナ施設だったらね、大東洋とかだったら2000円くらいかな。
うんうんうん。
確かに確かに。
でも、こんだけね、プールとかあって。
いやー、子供そこで1日余裕でほっとけるもん。
ふふふ。
うーん。
だし、そしてそこまたすごいのが、空いてる。
あ、そうなんですね。
そう。そこよ、やっぱ。
成り立ってんの?って思う。
まあまあ、そこまでガラガラではないんだけど。
うんうん。
でも、その日は比較的混んでるらしいと、地元のそのお母さんたちは言ってたんだけど。
へー。
それでも、僕からして…
僕からしたら全然空いてるやんって思って。
うんうん。
うーん。
っていうのはやっぱりいいよね。
だから、サウナ入った後、水風呂も当然1人でのんびり入れるし。
うん。
外極スペースもちゃんと1人でしっかり取れるし、みたいな。
うーん。
感じのありがたさはあったなぁ。
うん。
ここも、普通に、あの、子連れじゃなかったら別に行かなくてもいいかなと。
他にもなんか行くべきとこあるなと思うんですが。
うん。
子連れだとすごくよかった。
ところでしたね。オーラウォーターパーク。
うん。
子供も、エストニア何一番楽しかったって言ったら、そこのプールって言ってたよね。
ははは。
そうなりますよね。
プールね、楽しいからね。
プール楽しいからね。
はい。
いや、もうそのあたりでだいぶ、エストニアの文化にサウナが馴染んでるっていうのがすごく肌で感じれた。
うん。
タイミングでしたね。
うーん。
よかった。
いやー。
で、
で、最後ですよ。
お。
最後ですよ。
その後またタリンに戻ってきまして。
うん。
で、えっと、私だけ、えっと、エラムススパというスパに連れて行っていただきまして。
えー、タリンから、まあ10分、15分かな、タクシーで行くんですけど、タクシーも安いよね。
ウーバーみたいなのが、ボルトっていうタクシーが、アプリがあるんですけど、それでサクッともうどこもタクシーで行けちゃうぐらいな感じなんですが。
うん。
移動はタクシーなんですか?
あ、もうほぼタクシー。タルトゥーだけ、もう遠すぎたので電車って感じ。
うん。
ですです。
えー、このエラムススパっていうのが、えっと、施設、サウナが21個あるんですよ。
21個?
はい。
あの、サイトにスパ21プラスって書いてあると思うんですけど。
21歳以上の方が入れるという施設で、21個サウナがあったんですね。
わかりにく。
スパ21プラスっていうのはどっちの意味なんですか?
どっちの意味も。
あ、どっちの意味もある。
そうそうそうそう。21歳以上の人がこっち入っていいよって言って、なかなかムーディーな雰囲気のスパ施設です。
もちろん子供の入れるところも一部あるんだけど、奥がほとんど大人用の施設。
へー、いいですね。ちょっと若い大学生みたいなのがいないってことね。
そうなんです。
はい。
で、
えっと、確かにそれほんとそうだね。
確かに。
それ最高だね。
まあ21だとな、23ぐらいにしてほしいけどな。
日本だとね。
それいいね。
でも、もうだからサウナがめちゃめちゃ多いんだよね。
残念ながら僕そこに4,5時間しかちょっと時間取れなくて行けなくったので、まあもうガンガン開けていろんなサウナ行くよね。
だって、
で、1個2個で満足しちゃったらさ、もう見れないから。
もったいないですね。
もったいないのよ、もったいない。
まあ、もっ、うん。
本当になんだろう、ここは、なんだろう、余裕で6,8時間、1日入れるよみたいな。
うん。
場所ですよね、当然。
ね。
すごいな、21個か。
そう、だからちゃんとまあ全部1個1個写真は一応撮ってはいるんだけど、全部撮れたのか俺はとか、っていうのは正直あって。
あ、でもそうか。
ここもその水着着用で婚欲みたいな感じなんですか?
そうです、全部そうです。
で、スマホも持ち込めるってことなんだ。
スマホももちろんOK。
だし、21歳以上なんで、あのもうバーカウンターががっつりあって、2つぐらい。
うんうん。
あってその場でサウナの入る前に飲めるのよ。
マジか。
はい。終わった後も飲めるし当然。
へー。
そう、でムーディーな雰囲気。
だからイチャイチャしてる、あの結構なんかね、いい感じのベッドみたいなのもこう、隠れて見える。
あんまなかなか。
まあ見えるけど、オープンにはなってるけど、ちょっとこう若干隠してあるような。
はいはい。
ベッドみたいなところもあって。
へー。
うん。なんかやっぱ21歳以上だなというところは子供連れていけないなというところはあったんですけど。
いいですね。
やっぱもちろん温度の差だったりとか、あのーなんだろう、昔ながらの木材のサウナもあればちょっと近代的なデザインのサウナだったりとか。
うんうん。
えー塩サウナだったり泥サウナだったりとか。
浪流や、えー、浪流はまあまあ基本的にどこもやれるのか。アウフグースガンガンやってくれるところが2つとか。
うんうん。
もうとにかくたくさんありました。なんか、一気に行ったから全部覚えてないんですよね。
あの一緒にさ、渋谷のサウナス行ったじゃないですか。
あ、サウナス行きましたね。あそこが6個7個ぐらいありましたっけ?
そうそうそうそう。
あそこもね、相当だったけど。
相当だと思ったんですけど。
あそこにあった。
そういうようないい感じのサウナがなんか基本的にはあったね。あそこには。
へー。
うん。あ、これなんかサウナスめっちゃ似てるとか思うのも若干あった。
あ、ほうほうほう。
うん。
とかなんかちょっと、あのフィンランドの山奥をイメージしたもので、こう外壁にそういう絵が描いてあったりとか。
うん。でストーブもなんかそれぞれみんな違うんだよね。なんかうまくちょっと説明ができないから今度写真を見せていきたいなと思うんだけど。
いやぜひ。
うん。
まあそれだけサウナあると。
ちょっとしたらもう悩むよね。
どこで着地させようみたいな。
そうっすね。これでもなんかウェブで見てると温度が書いてあるんですけど。
はいはい。
結構低めのところもあるんですね。
あるある。
42度とか。
あ、そうそうそう。40度のサウナもあった。
うんうんうん。
うん。だし90度もあれば110度120度もあるみたいな。
あ、110、120もあるんだよ。
あるある。
うん。
ので、もう楽しいよ。
はははは。
もうあの好みをのんびり。
って見つけたいなって思う。ほんとに3日ぐらいかけて。
うんうん。
あー。
でも基本はあれですよね。割と湿度高めの。
あ、そう。
サウナなんですよね。
そうですそうです。
それでいくと、え、でも110、120とかのやつはちょっとカラッとしてるんですか?
うん。あのー、湿度高いってさっき言ったそのベース湿度高いところが多いなって思ったんだけど。
うん。
あのー、確かに今回21個のうちもうとにかくいろいろ前から順々に入ってったんだけど。
まあほとんど人いないんだよね。
あのー、それもすごくない?
次から次に行っても1人とか、まあゼロの時も全然あって。
うん。
なんかすごい贅沢だよね。で、入ったら全然湿度はそこまででもないみたいな。
あー。まあ誰かが浪離してないからと。
あ、そうそうそうそう。っていう感じなので、まああとは好みでやってくんだなっていう。
うん。
そう。だからそこも混んでないのかよみたいな。
どうやって成り立ってんの?
いや、ほんとに。そこは単価高めたいって言ったね。
うん。
5000円というか。
はいはい。
うん。大人のお出し。
うん。
はい。
で、そこの最後にその21個のやつでどこで閉めるかっていうのをまあユジと話をしていて。
うん。
で、おすすめはあのー、ここのアウフグースで閉めようみたいな。
の、を行く前にちょっとのんびりしながらビールいっぱい飲んじゃったのね。
うん。
の、でも結構やばくて。
はははは。
すごくいい感じになって、そのアウフグースやってるっていうところに、
時間のところに合わせて行ったら、もう、あのー、あれよ、えっと、アウフグース町でこう外にこう人が並び始めるような感じよね。
あ、でも並ぶんだ。
そう、みんなそこに行きたくて。
あ、ほうほう。
うん。でも、10人ぐらいよ。
あ、並ぶとしてね。
あ、そうそうそうそう。で、えっと、今からえっと、始まりますって言ってドラをボーンって鳴らしてアウフグースの人が。
うんうん。
もうなんかもういいじゃん雰囲気と思って。
で、ばーってこう12人とか。
12人とかかな、入れて。
うんうん。
で、入って、じゃあ今から始めますって言って、こう2段になってるんだよね。
うん。
で、何しだすのかなと思ってドキドキしていたら、まあ、今からやるやつの説明をしてくれて。
で、あ、なるほどなるほど、こういう手順かと思って始まっていくんですけど、いきなりロックの音楽ガンガンに流すんですよ。
ほう。
え、と思って。JBLのスピーカー中に入れて。
うん。
あの、もうめちゃめちゃ激しい、ああああああみたいな音楽が。
パンクロックみたいな。
そう、パンクロック。
うん。
めっちゃドキも抜かれて、え、と思って。
そういう感じみたいな。
あの、たまにさ、日本でもなんかそういう系のあるじゃん、音楽流してさ、踊るようにアウフグースして、なんだよこれバカじゃねえと思ったんだけど、やってたと思って。
え、本場だったんだあれ。
そう、やってると思って。
え、じゃああれですか、バスタオルとか回したりするんですか。
そうなんですよ。
そこが、ごめん。
回すの。
回すのが、えっとね、センスでした、そこは。
大きいセンス。
え、え、日本のみたいな。
いや、どこかはわからんけど。
でもセンスって日本でしょ。
まあまあそう、アジアだよね。
うん。
扇形の、なんか中国っぽいって中国っぽいか気もするけどね、なんか持ち場所的には。
そうそうそう。
うん、そのセンスを使って、半裸の外国人、金髪の人が、こう、スワースワーってやってくれて。
熱い、熱いって言って。
で、あの。
えっと、なんだ、ちょっと言い方をちょっともう一回思い出したいんだけど、あの、こう掛け声があって。
うん。
あの、これなんて言ってんのって友人に聞いたら、1、2、3、だーって言ってるんだって言ってたよ。
え?嘘やん。
もう、いや、ほんと嘘やんって思うじゃないです。
うん。
もう本当にパンクラックガンガンかけて、ちょっと、ほんと発音全く覚えてないくて、ちょっと調べるんだけど。
1、2、3、だー。
1、2、3、だーって、こう、みんなで掛け声して。
へー。
肩から声出させられて。
で、そこをセンスで、仰いで、熱い、熱いって言って、ローリーをガンガンさせられ、さされて。
へー。
で、途中で、氷タイムっていうのがあって、アウフグースしてる人が1人に1個2個氷を分けてくれるのよ。
うん。
で、それを口に入れるなり、体にやって、で、これから本番だぞみたいになって、またグングンローリーして。
わーって、センス仰いで、熱いってなった時に、ビスキングですよね。
あの、白髪を、白髪を、あの、上の段の人に全員にバーって渡して、で、えっと、もう、やれと。
で、わーっと、自分の体をバサバサバサバサやって、隣、あの、前の人に渡して、受け取ったらまたバサバサバサバサってやって。
で、やった後、今度は、上の人と下の人で交互にやってあげるという。
あ、お互いに。
お互いに。
ので、僕はエストニア人の人にこう、バサバサやってもらいながら。
はいはい。
一輪さんだーって言いながらね。
バンクロック流れて、あーとか言いながら、バサバサ。
うわー、熱い、痛いとか言いながら、バシバシバシバシって。
やって、で、まあまだゴンゴン流れてて、もう、まあその辺りでもだんだん人がこう、うわーってこう、しんどいってこう出てくるのよ。
うんうん。
で、今回、ちょっと私、あの、入るのが遅かったって、あの、で、比較的こう、あの、扉寄りに痛いよね。
うん。
なので結構長く入れて。
で、あの、えっと、ストーブ近くの人はもうガーって逃げていって。
早めに。
早めに逃げてって。で、僕もまあ最後までやりきって、うわーって言って、みんなで拍手ワーってして、最高だったって言って、で、そのまま外の、あの、まあ中で今やるんだけど。
うん。
その後ドア二つぐらい開けた外のところに、えー、どのぐらいの大きさかなー、六畳ぐらいの水風呂があって。
うんうん。
普通にめちゃめちゃ大きい。プールじゃないけどね。六畳ぐらいの水風呂で、深さも、まあ150センチぐらいかな。
うん。
顔ちょっと出るぐらいだったから、そこにダイブしていいんだよね、みんなでザバーンって。
で、水風呂ザバーンってして、こう、上に登っていくと、そっから、あのー、外で、もう、なに、えっと、代々木公園の芝みたいなのがこう、バーッと広がってて。
うん。
そこで自由にのんびりしてていいよと。
へー。
いうところで、のんびり、あの、できると。
すごい動線になってるんですね、そこが。
最高。動線最高だった。
へー。
うん。
それやってからの、外気浴がやばかったね。
はーっと、はー、俺、サウナのこと何も知らなかったって思った。
はははは。
まあまあ、そこを知らなかっただけなんだけど。
いやー、すごく頭やられたね。
へー。
そこだけでも行く価値はめちゃめちゃあったわ。
そうなんだ。
はい。
ちょっと今、ラジオに全く向いてないんだけど、ちょっと動画を送るよ。
うん。
すいません。全く向いてないのはわかるんですけど。
これちょっと二人で見ながらうまく説明したいな。
すごいやり方。今送りました。見える?
あー、きました。
はい。
最初出てくる水風呂とかは、あのー、もう水風呂がだいぶ過ぎた後なんだけどね。
これがその、さっきの。
さっき言ってたやつではないですよね。
あ、それ、それ言ってたやつです。
あ、言ってたやつ。
水風呂の後に行ける。
あー、で、そっから奥に行くと芝生があるんだ。
そうそうそうそうそう。
はいはい。
水風呂過ぎて、もうその段階でもなんかこう、ね、アジアのバカンス的な椅子とかさ。
そうですね。人をダメにするソファーみたいなやつが並んでたり。
そうそうそうそう。その辺が周りにたくさんあって、その奥にこう大きな庭があって。
うんうんうん。
芝の庭のところで。
はい。がっつり。
いやー、いいなーこれ。いいっすね。なんか、周り高い建物がないのがいいですね。
そうだねー。
うん。
で、めっちゃ空いてるっしょ。
そうですね。人全然いないの。
そうだな。そこで入ってた住人、どこ行ったんと思って。
みんな。確かにみんなここに来てるわけじゃないです。
みんなここ来いやって思うんだけど。
うん。
うん。みんな結構中にいたりとか、ビール飲みに行ったりとか。
ああ。
中にバーがあるのもいいですね。
そうなんですよ。
それがいいよねー。
うーん。なかなかよかったよ。よかったよとか言って。
そう。
いいビール置いてました?
あ、それがですね、僕普通にあまり詳しくないので、普通にビール頼んで飲んでって感じでした。
でもその、あれでしょ。
その、地元のビールみたいな。
あ、あるあるある。種類はあります。
うんうん。
うん。十何個ビールはあったみたいだね。
そうか。種類いっぱいあるんですね。
あるある。
じゃあやっぱ結構流行ってんのかな。
うん。あ、それはね、あの、それこそ、SPA。
IPA?
APA。
え?IPAか。はい。が多いとは言ってた。
あー。じゃあやっぱ結構流行ってるんですね。
そう。残念ながら私は全然、はい。もう、そんなところ頭なかったすな、もう。
ふふふふ。
言われて、あ、そうだったんだって後から聞いたくらい。
お恥ずかしい。
いやー、ここが良かったねー。もうちょっとのんびりしたかったわー。
そうかー。いいなー。
うーん。
なんかここのためだけではなく、やっぱりいろんなSPAがあるから。
うん。
うーん。本当はもうちょっと一週間くらいやっぱりエストニアにいて、タリンやタルトゥを楽しむっていうのはありだったなって思う。
ちょっとやっぱ本当に表面。
一時的な部分だけ楽しんじゃったなという気がしております。
4日くらいでしたっけ?
そうです。4日です。
うん。
悔しい。
ふふふふ。
まあね。でもまあまあ、それでも1,2,3,4、4つくらいの施設を回ってって感じでしたね。
まあ1日1個くらいってことですね。
あ、そうそう。まあどうしてもね、家族もいるのでさ、あの、サウナばっか行ってるわけにはいかないと。
あと、あの、エストニアのサウナの工場にも行くと。
行くのが結構私としては大事だったので。
うん。
うん。ちょっとまあ今回のラジオでは省かせていただくんですが、そこもすごくよかって。
うん。まあそういうちょっとサウナに使った一週間でしたね。
はい。
すごいな。
え、で、そっから今度は?
エストニアで4日間行った後、5日目で朝からフィンランドに行きました。
うん。
フィンランドは、えっと、エストニアから本当は船で2時間ちょっとで行けるんですけど、
えっと、
えっと、うちの家族の体調を考えて飛行機で行きましたと。
うん。
飛行機で行ったら今度は逆に、本当あの、港、フィンランドのヘルシンキって港の方なので、
わざわざ北の方に行ってまた港に行くっていう結構、それはそれで無駄な時間を使っちゃったんですけど。
うん。
フィンランドまで、まあ、えー、飛行機で行って、その後タクシーで市街地に行ったという形ですと。
で、えっと、ホテルに朝だったんでチェックインしまして、そこがクラリオンホテル。
クラリオンホテルっていう、えっと、ヘルシンキで一番高い建物みたいな。
高さが。
うん。
はい。のホテルに宿泊しまして、えっと、そこの、え、サウナがもちろんありまして、最上階に、えっと、最上階にプールと、そのプール入った後に行けるサウナみたいなのがありました。
フィンランドの海だったりとかが見えるプールなんですよね。
え、もう、なんだろう。
インスタで。
インスタで、金持ちのギャルがやってそうな、あげてそうな、はい、場所でしたね。
うん。
うわー、ここはーって思いながら。いや、いないんですけどね、いないんですけど。
実際にはいないんだ。
実際にいないです。実際にもう誰もいないです。
うん。
はい。僕と娘二人です。で、プールでバチャバチャ楽しんで、で、潜ったらこう、地面まで見えるんですよね、そのプールが。
地面?
はい。あの、17階なんだよね。17階でプールに入ると。
プールの下見ると、あの、えっと。
あ、抜けてんだ。
抜けてんだよ。透明なの。
で、プールの中から、えっと、横の海も見えるし、真下の地面とかまで見えるみたいな。
うわー、それ怖くないですか?
怖い。子供たちはもう、キャッキャキャッキャーって。うわー、うわー、最高って。
楽しそうですね。
うわーって言って。で、まあ、そういっても外なんですよね。上が吹き抜けになってるので。
うん。
で、終わった後寒いので、バーッと。えっと、男い女いのところ。
で、それぞれサウナがあるので、そこも結構綺麗なサウナだったんですけど、エストニアのもう気分の僕はガンガン浪流して。
エストニア流で。
エストニア流でガンガン入れたらと思ってガンガンやったら、あんまりストーブ熱くなくて、あれちょっとぬるいなみたいな。
一瞬なってしまうっていうのはちょっと恥ずかしかったんですけど。
まあまあ、子供もいるからそんなにガッツリはその時はサウナは入れなかったんだけど。
うん。
まあまあ、まずはそのホテルで一旦、はい、一サウナしましたと。
そこは男女別だったってこと?
あ、男女別なんだけどうち子供が二人で全く人いなかったんで、あのもう二人ともうちの男の方に入れちまおうと思って。
うん。
で、三人で、はい、もう貸し切りでした。一回も誰とも会わなかった、サウナに。
二泊したんですけど。
それって男女別だとしてもやっぱり、あの水着着用な文化なんですか?
あ、どうなんだろう。いや、もう男性の方はシャワーとかだから別に水着なくてもよかったと思う。
あ、どっちでもいいみたいな感じ。
うん、どっちでもよかったと思うね。まあ本当に人が結果いなかったからわからんかったって感じなんだよね。
うん。
まあ一応水着着ていたけど。
なんかさ、その、よく欧米の文化だと日本に来て銭湯とかでさ、裸でっていうのがあんまないってよく言うじゃないですか。
はい、はい、はい、はい。
どうなんでしょうね。
エストニアとフィンランドのサウナはすっぽんぽんよ。
あ、そうなんだ。
うん。
公共のとこもすっぽんぽんとこもあるね。
あ。
確か。
え、これまで?
話してたところはでも水着着用。
そうそうそう。まあスパだからね。
あ、そうかそうか。そっちの方が少ないんですかね。
いや、でも水着の方も多くなってるとは言ってた気がする。
うん。
うん。完全に全裸で男女婚欲はそんなに多くないと思う。
うん。男子だけですっぱだかで公共サウナはあると思うね、全然。
そこがちょっといけなかったのが悔しかったとこですが。
うん。
まあまあでも、はい。えっと、一発目がフィンランド。
フィンランドのヘルシンキのクラリオンホテルというところで、のんびりサウナ入ってた。
で、その後に行ったのが、あの、ロウリュウっていう。
うん。
はい。公共施設ですね。そっからタクシーで5分か10分もないぐらいですぐ近かったんだけど。
もう、え、海の目の前にある施設ですね。ここは公共施設ですね、比較的。
うん。
で、えっと、事前に予約制だったので、オンラインで予約して。
で。
えっと、嫁と子供2人と予約して、もう水着に着替えて、サウナが3つあったのかな。
1個だけプライベートだったんで入れなかったんですけど、うん。
あの、がっつりサウナを楽しめました。
へえ。予約するけど、プライベートではないってことですね。
あ、そうそうそう。
うん。
うん。で、まあそこも男女自由に入れるところだったんですけど、ちょっとだけ恥ずかしかったのが、えっと、日本人が結構いた。
ああ。
さすがと思って。
そうなんだ。これだって、あれですね、URL共有してくれましたけど、サウナ行きたいの、URL。
そう、そうそうそう。あったと思って。
へえ。あるんだ。
そう。っていうレベルであったので。
うん。でも僕もなんか聞いたことありますもん。
うんうんうんうんうん。そうなんですよ。
で、ここのサウナが普通にオープンなサウナなので、そこに入ってしっかり、そのまま目の前のバルト海か、に、えっと、海に飛び込めると。
あ、海飛び込める。
あ、飛び込めるんですよ。
うーん。
はい。危ないよね、今ね。
なんかね、最近ちょっとありましたよ。
あ、そうそうそうそう。まさに私、エストニア行ってる時だったもん。
そうか。
うん。まあまあでもそのまま海に入って、嫁も海に入って、ザバーンって気持ちよくなって。
うん。
で、そこのすぐ、まあ、えっと、いい椅子がたくさんあるので、そこで整うみたいな。
で、そこは、あの、バーとかも併設されてるので。
うん。
えー、そのままお酒飲みたい人はどうぞみたいな。
まあやっぱバーが。
バーがあるんですね。
そうなんですよ。
なんかさ、日本のサウナだと結構きっちりアルコールやめてって書いてるじゃないですか。
うん。無理だと思われ。
そこは結構ゆるいんですね。
ゆるいね。
うん。
だからビール飲んだ後入ろうと思ったら入れちゃうと思う、全然。
うんうん。
誰も止めないと思う。
うん。実際そういう人もいるんでしょ。
いた。うん。いたいた。まあ我々はしなかったけどね、怖いから。
うん。
ちょっとぐらいならいいのかな。
うん。できちゃうよね、それね。
まあ車の運転もそうですもんね。
アメリカとか。
アメリカはちょっと飲んでも運転していいですもんね。
そうなんだ。
そうそう。
うんうん。
だからちょっと日本は神経質すぎるのかなって気がしますけど。
なるほどなるほど。
まあまあ気をつけないといけないけどね。
うん。
まあそれはもちろんね。
すごく綺麗な施設でした、ここは。
うん。
本当に綺麗で。
で、自分たちはサンダル持ってきてっていう通りなので、それ持っていって。
うん。
綺麗に使うことができて。
そうだね、サウナの施設もサウナに入りながらバルト海見れるみたいな感じなんですよね。
あ。
サウナから外は見れるんだ。
見えるの。
2つあって、1個は普通に見えないやつなんですけど、もう1個はもうそのまま外が見えるように。
うん。
そこでのんびり、はい、入って、漂流して。
で、まあ結構あのエストニア人でフィンランドの人たちもそうなんですけど、まあめちゃくちゃ喋ってんのね、気軽に。
うん。
そう。
でもまあ日本人はみんな静かにしてた。
だってこんなとこ来るような人だから。
静かに楽しんでて。
なるほど。
で、その時にうちの娘とかが、あの外が見える。
見えるけど、人も前が通れたりするので、娘たちがまだーとか言いに来たりして。
あ、外からね。
外から。
うん。
雰囲気ぶち壊すっていう。
これ怒られるんだろうなと思って。
日本だったら。
そう。
日本だったらだし、フィンランドにせっかく来たのに、日本人の親子にもうせっかくのやつ、はい、やられたとか、なんかあと影で言われるんだろうなと思いながら。
でも地元の人は怒んなそうですけど。
うん。
確かに。
みんな喋ってるから。
ね。
バルト海入って、嫁が入ってる時に、嫁がね、ちょうど水の海に入る、水の海、海に入った時に、ちょうどイケメンが隣で一緒に入ったタイミングで、なんかそっちがかっこよかったとか言ってた。
白人の金髪のイケメンと同じタイミングで、あのー、水風呂入っておった。
緊張して整えなかったみたいな。
なんの話やねん。
ははは。
あのしーっつって。
これぞ。
これぞ海外旅行みたいな。
うん。
はい。
っていうような施設にちょっと行ってきたっていう感じですね。
へー。
うん。
そこもおすすめだね。
そこでちょっとトートバッグとかあってみたいな。
うんうん。
感じだったんですけど。
やっぱそういうグッズとかも売ってるもんなんですね。
あー、基本行ったら、何かしらあったら買うようにはしてったね。
うん。
そのエストニアのサウナとかも結構そういうのは売ってるんですか。
ありました。
エラムススパでは、えっと、サウナハット。
買いましたし。
おー、いいですね。
うん。
サウナハットと、あと何かあったっけかな。
何かあった気がするな。
なんかあの、トートバッグ結構多いんだよね、あっち。
なぜか知らんけど。
うん。
トートバッグちょこちょこ買ったりとか。
Tシャツあったらひでたけに買おうと思ったんだけど、なかったよ。
Tシャツはないんだ。
そう。
え。
だってTシャツあったら着てくれるでしょ、あなた。
いや、めっちゃ着たいっすね、それ。
でしょ。
だから俺、それは絶対頭にあって。
うん。
Tシャツあったら絶対買おうって思ってたんだけど。
どこもなかった。
ないんだ。
ごめんって思って。
いや、別にいいんですけど。
いやいや、しょうがないんだけどね。
しょうがないっすね。
そう。
そうか、Tシャツってないの、でも珍しいっすね。
日本の施設だったら大体ありますよね。
うん。
ロウリュウとかなんてもう絶対あると思ってたもん。
なんか普通にトートバッグしかなくて、え?と思って。
それでもそんなにさ、日本人着てるんだったらさ、ちょっと教えてあげたほうがいいんじゃないですか。
うん。
見たら全員買ってくぞって。
全日本人買うぞってね。
あとね、タオルだって言って。
うん。
タオルにロウリュウってロゴ入れるだけだってめっちゃ安いぞって。
そうっすね。
タオルもないんだ?
タオルもない。
えぇ。
だからトートバッグ。
なんでやねんって。
なんか売り切れてたのかな。
あー、もしかしたら。
あー、そういうこと?
うーん。
でも今、パッとサウナ行きたい、パッと見てもなんか、そんな感じもないしな。
でもあったら絶対買うじゃん。
もう。
そうでしょうね。
ね、日本人行ってたら。
全員買ってんじゃないですか、ほんとに。
ほんとに全員買うと思うんだけど。
ね。
うん。
マジでないんだよ、もったいないよな。
だってね、ザ・サウナのTシャツとかも行った人、ほとんど買ってんじゃないですか。
知らない、知らないけど。
ほんとそうだね。
ね。
ほんとそうですわ。
まさにあの、私が行く1週間前にザ・サウナの、えっと作ってる、野田クラクションベベ君がエストニアに来てて。
うん。
まさに私の友人が、あの、同じようなところを全部紹介してたわ。
うーん。
うん。
サウナ周りって。
うんうん。
私行った後も、次の日も、えっと温浴施設の方々がエストニアに、あの、視察に来てたね、日本人の人たちが。
うん。
結構来てるみたいですね、エストニア。
で、それ全部案内してるんですか。
案内してた。
おー。
うん。
そりゃそれでなんか、コンサル料もらいながらやれるんじゃないかな。
確かにね。
できるよね、余裕で。
ね。
いやー、フィンランドはそこだけだね、その2施設しか行けなかった。
うんうん。
うん、本当はもうちょっと行きたかったんだけど、ちょっと時間の関係と。
3日間ぐらいでしたっけ?
そうだね、3日間だけど、厳密に言うのもほぼ2日だね。
まあ、移動日とか。
移動日、うん。
だから2日なので、まあ、初っ端に、えー、老流と、あとホテルみたいな感じかな。
で、2日目もホテルと。
あとはまあ、子供たちとか嫁とかもね、遊び行ったりご飯行ったりとかしたいからさ。
うん。
うん、そこ連れて行ったりなんだりとかしてたら、そこまで時間取れなかったね。
まあ、しゃーないよね、それは。
そうですね。だって今聞いてるとサウナしか行ってないみたいに聞こえますけど。
あ、全然全然。
一応他も行ってるんですよね。
行ってる行ってる行ってる。
そうですね。
うん、エストニアでは、あの、エストニアって魔女の宅急便のモデルになった国なんよね。
あー、言ってましたね。
そう、なのでそれのコスプレして写真撮り行ったりとか。
あー、めっちゃいいですね。
そう、で、ご飯いろいろ食べに行ったりとか。
うん。
うん、そういうのはしてたりするので。
エストニア料理ってどういう感じなの?
あ、あのね、あんまりそれ、まさに同じこと聞いたんだけど、あの、国のなんかこれぞっていう料理あんまないらしくて。
うん。
あの、場所柄、えっと、今、今でこそ晴れてたけど、基本寒いよね、あっち。
うんうん。
で、えっと、雪とかめちゃめちゃすごいから、あの、まあ、フィンランドもそうだけど、サーモンとかお魚の、あの辺だとサーモン有名かと思うんだけど、その辺りのフライだったりとかはあるけど。
あと、結構ジャガイモばっかなって野菜が。
あ、そうなんだ。
うん、ポテトばっかなので、もう、ザーッ、これが、なんでしょう、この国の名物料理ですよみたいなのはあんまなかった。
うん。
フィンランドもサーモン結構食ったけど、そのぐらいかな。
うーん。
そうか、フィンランドもそこまで、こう、フィンランド料理みたいなのないんだ。
あ、そうだね。あとは、あの、えっと、あ、何だっけ、何だっけ、シナモンロールか。
うん。
とかは、まあまあ人気なので、あの、たまたま行った本屋さんが、かもめ食堂のところで。
かもめ食堂って見たことある映画。
ありますあります。フィンランドでしたっけ、あれ。
あ、そうそうそう。あそこで、あの、メインの二人が出会ったカフェがあるんだけど。
うん。
覚えてないかな。
お、ちょっと覚えてないな。
あ、全然。ガッチャマンの歌を思い出すっていうシーンがあるんだけど。
そこのカフェが、すごくオシャレなカフェがあって。
うん。
うん。そこにたまたま、本屋に行ったら、あれ、ここそうじゃんってなって。
へー。
そう、ラッキーって思って。
うん。で、そのカフェで、いちごタルトと、シナモンロールみたいなの食べてる。
うん。
そうしましたけど、まあでも食事で行ってもそんなもんかな。
うーん。あと焼きそば食ったりとか、おいしいと教えてもらったとことか。
焼きそばあるんだ。
うん。
あった。結構、あの、平日に行ったので、あの、仕事の、仕事中のお昼のランチの時間帯で、いろんなこう、首に、あの、自社のカードホルダーぶら下げた人たちがたくさんいるようなところで。
うんうんうん。食べたりしたとかって感じかな。
うん。
本当はもっとあるんだろうけどね。なんかそこまで料理がっつりいろいろやるっていうのはあんまりできなかったかも。
まあサウナメインで行ってるしね。
ははははは。
そうですね。そうですね。確かに。
でもあの、さっきの21個のサウナのエラムススパのところはビールだったりの後に、あの、じゃがいもをカリッと揚げてニンニクゴリゴリにつけたやつとかの試しがあったね。それはうまかった。
うんうん。
でもここにラーメンとカレー。
カレーあったら最高だろうなって思ったね。
ふふふふ。
ねえ。あと餃子つって。
日本食はあんまないんですか?
日本食あんまなかったね。
うん。
一個だけなんか施設、あ、ここラーメンじゃんみたいなのもあったけど。
うん。そんなに多くなかったと思います。
うん。
はい。という感じでエストニアとフィンランドのサウナを回って、その後、はい、ロンドンに行ってっていう感じで。
うんうん。
ロンドンはもう会社見たりとか、あの、なんだっけ。
アナと雪の女王のミュージカル見たりとか、ハリーポッターの電車のやつとか見たりとか。
はいはい。
なんかそういう観光して帰ってきたって感じです。
サウナはいかず?
サウナはいってないです。
あの、ホテルいいとこのやつ泊まって、なんか、あの、娘たちが毎日プールとか行ってたから、
うん。
スパはある?って言って。
スパあるかじゃあ聞いてこいっつって。
うん。
えっと、店員さんとかに行ったんだけど、ごめんこの辺はないんだって言ってて。
うんうん。
そっか。
つってみんなでがっかりして帰ってくる。
つってみんなでがっかりして帰ってくるっていう。
まあ、目的が違うからね。
はい。
え、向こうで言うスパってのは、そのさっき言ったプールとサウナの施設みたいな。
ああ、そうそうそうそう。
プールとサウナで、うん、のんびりするお酒飲める施設みたいな。
はい。
こんな感じかな。
イギリスは全然なくて、嫁もなんかすごい疲れてるけど、サウナ入ってないから寝つけないとか言って。
いらっしゃいません、いらっしゃいませんと思った。
ああ、すっかりサウナですね。
すっかりサウナだよ。
自分でサウナ持って。
エストニアとフィンランドにサウナ行ってるからもうだいぶじゃないって思った。
いや、そうですね、相当。
嫁結構サウナすごいぞと思って。
熟練のサウナですよ、それ。
熟練だよね。
で、ね、あの、他の人の自分家で持ってるサウナの別荘行ってみたりとか、私と行ったりしてるわけだけど。
そうですね。
意外に知ってる方になるんじゃね、みたいな。
ね。
あの、秘訣の滝も行ってるし。
あ、そうですね。
うん。
いいとこ行ってるな。
そう、サウナ入りたいとか言ってた。
なかなか。
いやー、でも、あの、そうじて、日本のサウナももちろん素晴らしいですが、やっぱ異文化かつ空いていて、
うん、違うまあサウナの環境っていうのは面白かったですね、とっても。
うん。
他の国だとあんまりサウナ文化あるとこってアジアとかだと少ないみたいなので、
シンガポールとか中国、韓国だと、赤すりとかになっちゃうし。
はいはい。
うん。
ちょっとやっぱり、
僕ら、外極FMチームとしては、
エストニア、フィンランド旅行を、
はい、ちょっといつか計画してもいいんじゃないかなと。
行きたいですね。
思ったより近かった。
へー。
うん。
行ってみたら近かったって思った。
なんか韓国とかもないんでしたっけ?
韓国は、なんか、サウナというよりは赤すりだってなんか聞いた気がする。
そっかそっか。
うん。
まあまあちゃんと探したわけじゃないけどね。
なんかあの、なんだっけ。
あのドラマ。
愛の不時着か。
おー、はいはいはいはい。
あれでなんかそういうシーンありませんでしたっけ?
え?サウナのシーン?
サウナみたいな施設に、あのー、韓国の方の。
はいはい。
あの北朝鮮の人たちが韓国に遊びに来た時とか。
あ、そうそうそうそう。
あったかなー。
あれ違ったかな。
なんかのんびりしてるシーンはなんとなく頭に残ってるんだけど。
うん。
サウナだったっけ、とは思った。
そうか。
なんかまあ温浴施設みたいなのにはいつ。
だと思うんだけど、サウナではないかもしんないな。
どうかな。
うん。
なんかあの、逆に、逆にじゃないな。
あの、ロンドンの、えっと、そのミュージカルを見てたら、ミュージカルの中にも結構サウナが出てきてて。
なるほどと思って。
ロンドン別にサウナ文化そんなないでしょ。
じゃないです。じゃないんですが、なるほどって思って。
あ、サウナだっていう子供たちがキャッキャして。
はい。
もうそれはカラーバス効果というか。
いや、そうです、そうです。まさに。自分たちが頭そう思ってるだけでいい。
そうですよね。
です、です。全く関係ありません。
いやー、そうだね。なかなか、はい、本当に良かったので、普通に一友人としてこれをおすすめできますね。
いやー、ちょっと本当連れてってほしいですね。
うん、行こう。
行こう。
行こう、行こう。
あとあの、今回の旅、僕フィンランド以外は全部誰かしら友人がずっと一緒にいてくれたんよね。
うん。
楽だったわ。
あー。
うん。
どこ行ったらいいで悩む時間がほぼない。
ここ行っとけ、ここ行っとけ。
はい、はいって行くっていう。
うん。
で、それで正解だからさ。
どう考えても。
それ一番正解ですもんね、本当に。
本当に。まあまあ、もう時間がね、結構あるとかで自分で開拓したいっていうんだったら全然それはそれでいいと思うんだけど。
うん。
やっぱ知ってる人がいるんだったら、本当はフィンランドとかでももし知ってる人がいたらもう一個施設とか行ってたのかもしれないしね。
うんうん。
うん。
じゃあ行きましょう。
いやーいいなー。
うん。結構今回ユーロとポンドが高かったんで、金かかったなーって思ったんですけど、いやでも行ってよかった。方が大きいな。
え、でも物価的にはどうなんですか?飯とか。
あの、エストニア安い。
あーやっぱそうなんだ。
うん。フィンランド高かったかな。
あー。
でもイギリスが圧倒的に高かった。
うん。
これで、こんな食事で4、5000円。
4000円買いみたいな。
あー、そうなんだ。
うん。
北欧はちょっと高いイメージあるから、フィンランドはちょっと高そうな。
今ね、スウェーデンはめちゃめちゃ高いって言ってる。
あー。
うん。フィンランドそこまでじゃなかった。
そうなんだ。
うん。でも全然高いよ。
うんうん。
うん。
日本は安いって感じ。
日本全然安いよね。
あの、お水でやっぱり200円とか250円ぐらいするからさ、どこ行っても。
ってなるとやっぱベース高いよなって思う。
うん。
エストニアは同じぐらいって感じ。
エストニアね、ちょっと安かったと思う。
日本より安いぐらい。
うん。そこがいいよね。
いいですね。
うん、ありがたい。
でもやっぱね、世界で日本が安くなっちゃってるなって思うよね。
うん。
ね。でも最近ちょっとずつね、いろんなものが値上げしてきて。
あー、そうだね。
ね。
そこは確かに。
ちょっとずつ良くなってるかな。
まあ、給料も上がってればいいんだけどね。
まあ、ほんとそう。そっちなくて上がってたら困るだけですね。
ね。
本当にそうなんだけど。
うん。
いやー。
いやー、海外。
一緒に行きたいですね。
一緒に行きたいねー。
行きたいねー。
俺は行きたいわ。
でも俺、エストニア行くって言ったら嫁子供行きたがるんだろうなー。
うん。嫁はもうなんか一周して、もし日本に住めなくなったらエストニア住もうって言ってたもん。
相当気に入ってますね。
気に入ってた。めちゃめちゃ気に入ってた。
えー。
みんな優しかった。
あ、そうなんだ。人もいいんですね。
人いいし、なんか事件事故のある空気ないし。
うん。
うーん。
フィンランドよりエストニアなんですね。
だったね。
フィンランド結構好きだったんだけど。
うん。
最後ロンドン行って、ロンドンもまあめちゃめちゃ良かったけど、やっぱ夜になるとちょっとピリッとするからさ。
酒飲んで騒いでる人たちいっぱいいるし。
そっか。
うん。
そこに比べてエストニアはもう、嫁はずっと三重県の熊野市みたいだって言ってた。
あー。
まあ確かに田舎出身だしね。
そうそうそう。めちゃめちゃ居心地がいい。
うん。
なるほどね。
その都会具合はどうなんですか?
あ、都会具合で行くと、
うん。
えっと、
大きい商業施設はもちろんあるし、大きい商業施設はあるんだけど、
うん。
デパートみたいな?
あ、そうそうそうそうそう。デパートみたいなのもあるんだけど、やっぱでも地方都市感よ。
うん。
日本でも。
うんうん。
あのエストニアの首都は。
うん。
なるほどね。
っていう感じかな。
うん。
まあ遊びに行くんだったらね、全然いいけど。
あ、
そうそうそうそうそう。
ね。
それは多いにあると思う。
住むとなるとまたちょっと。
うん。
なんかのんびり。
だ、だ、ちょっとなんか物足りなくはなるかもしんないよね。
うん。
まあでも熊野出身の人だったら全然。
あー嫁的には全然問題ないって感じなんだ。
うん。
ここで英語できるようになって日本語教えられたら最高ぐらいな感じだと思うから。
そこはあるかも。
確かに。
だからあの、私のその友人、タルトゥにいた友人は福島の人なんですよね。
うん。
うん。めちゃめちゃ過ごしやすいって言ってた。
えー、そうなんだ。
うん、最高だって言ってた。
じゃあ星川家もいつか。
いつかね。
ありそうですね。
ありそうだね。
ないわ。
そしたらちょっとあのサウナは守っとくんで。
ありがとうって。
私がつって。
管理人として。
うん。
預かっておきます。
鍵をつって。
うん。
でも確かにね、あのなんか、なんだっけな。
タルっていうのは。
タルっていうのはその時のお母さんが言ってたんだけど、公共事業としてやっぱり公園をたくさん作ることって補助金が結構もらえるみたいな。
うん。
なんかそういう事業もあるらしくて。
だから公園がね、基本でけえって言ってた。
へー。
うん。
だからあの、えっとフローティングサウナの近くがすごく大きい広い公園があって、
そこフラフラ歩いてたんだけど、なんか結構わざわざ砂持ってきてビーチバレーできるようにしてたりとか、
うん。
大きな子供用の遊具がちょっと桁外れに。
木のあったりとか。
へー、金かけてるんですね。
金かけてる。めちゃめちゃ金かけてるって思って、でうわーここいいなーと思ってパッて横を見たら、
すっごいでっかいもう高級なお家がたくさん並んでた。
へー。
あれ?って思って。
うん。
秘書地みたいな、あの、新アポ、え、なにここみたいな。
海外の人が別荘地にしてるとかそういう感じ?
いや、本当のそれとはまた別なんだと思う。
あの、とはいえ首都から2時間くらい離れるから。
うん。
いや、それでもめちゃめちゃいい家いっぱいあって。
へー。
マジですみたいと思ったね、そこは。そこ見たときは本当に思った。
エストニアの最後の日に、あの、エストニアの高級住宅街通ろうって話になって、
うん。
あの、おいしい、いいお、おはん屋さん、あの、予約していただいたので。
そこに行くまでタクシーでこうバーって行ってたんだけど、そこで見える高級住宅街もまあちょっと度肝抜いてたね。
へー。
あー、やっぱ広い海外の、でかい。
うん。
もうすごい家みたいな感じの場がガーッと並んでて、やっぱこっちの人たちはやっぱお金持ってんだなみたいな。
ちょっと星川家もいずれ。
無理です。そのレベルでは全然ないです。
いやー、でもそこに1年、2年行こうとかはなんかめっちゃいいなって思った。
うん。
うん。その後の仕事どうすんねんを完全に無視してるんだけどね。
あれね、リモート、完全リモートで行けたらいいですけどね。
そう。
会社そうでもなくなってきたし。
そうっすね。さすがにそろそろね。
しかもその、なんだろう、エストニアとロンドンに行った時にこう仕事時間と結構差があって、あのまあ時差があるから。
あー、そうかそうか。
うん。これめっちゃきついって思って。
日本の仕事するにはちょっと無理かなーって思いながら。
時差どれぐらいなんですか?
8時間。
あー、結構あるな。
うん。あるよ。
そうかそうか。
うん。
今この時間で。
あっちで夕方の4時みたいな。
うん。今ね、こっち22時半でね。
そうそうそうそう。今22時半。結構きついよね。
そうですね。
うん。仕事、今やってんだよ、だってあっち、バリバリ。
うん。
電話来られたらもう最悪ですよね。
最悪だよね。っていう感じ。
なるほど。
いや、というような、ちょっとすいません、長くなってしまったんですが。
いえいえ。
はい。
はい。ちょっと、エストニア、フィンランド、ロンドンのサウナ旅でございました。
いやー。
ご静聴ありがとうございました。
長くなりました。申し訳ない。
いやいや、いい話でした。
ちょっとじゃあ一回切りましょうか。
はい。
はーい。
ありがとうございました。
お疲れ様です。
お疲れ様ー。