こんにちはがいきおくfmです今日もよろしくお願いします よろしくお願いします
結構久しぶりの 収録になりましたけど
どのぐらいたった 今10月30日ではい前回収録したのが
1ヶ月前ぐらいとかですか結構 結構経ってましたねうん気づいたら
ねこの1ヶ月 結構旅行に行ってまして
なんかね今月本当に 毎週のようにキャンプ行ったり
温泉旅行も2回行ったし 実は今日さっきまで広島にいたんですけど
1ヶ月の間に4つやってんのそんなに すごいね 4つ行きましたね多分毎週出かけてたんじゃないかな
楽しそうしかも広島行ってた そうそうそう
最初はキャンプ2回 今月はあわら温泉って温泉に行って
次の週はね行ってないんだ次の週は奥さんが一人でちょっと旅行に行ってましたけど いいねその次の週は2人で夫婦でキャンプに行き
はいこれはねあの奥琵琶湖っていう琵琶湖の北の方にあるんですけど奥琵琶湖キャンプ場 一泊で一泊ですねうん
その次が南岸白浜これも温泉ですね
でその次の週がこの週で広島 すごい
ちょっと疲れない いやめちゃくちゃ疲れてます今 疲れるよね家に居たくなんない
でも結構その土曜日早めに行って日曜日は比較的早く帰ってくるっていうのを 正解だね
うーん 短く遊ぶ感じねちゃんと そうそうそうそう
土曜日にちょっと凝縮させて日曜日は軽くで帰ってくる 疲れ残さない そうそうそう
ちょっと大人の旅行の仕方みたいになっちゃって 昔だったらねギリギリまで遊んでましたけどね
いやわかるさっさと切り上げちゃうんだよね そうそうそうそう
わかるなぁ日曜日の2時ぐらいになったらなんか切り上げて3時半か4時ぐらいには 家に居たいって思っちゃうもんね そうなんですよね
夕飯飲んでいたみたいなみたいなのを家で思う いやまさに今日も4時ぐらいに家に着いてるんですね
そうだよね すごい楽だよねその後 いやそうなんですよ
でねなんかそのまあ温泉に2回行ったって言ったんですけど それがね結構面白いあのサイコロキップっていう
イベントというかJR西日本でやってたキャンペーンみたいなやつ で行ったんですよ
ちょっとねもう実はもう終わっちゃったキャンペーンなんでここで話してもアレなんですけど ちょうど今月今日で終わりなのかな10月末で終わりのキャンペーンだったんですけど
はい 5000円でサイコロ振ってその出た目のところに
絵の往復の特急券を買えるっていう へーなるほど
JALでやってるなんかマイルでどこかにマイルっていう あれにちょっと近い感じですねあれは3種類の行き先が出てきて
それで ok って言うとその後にその3種類のうちのどれかに確定するみたいな なるほどなるほどいいね
いいねいいねあの空いてる枠あるぐらいだったら安くても売っちゃおうっていう そうそうそうそう
会社側の意図が見えていいね そうなんですよね あれねどこだったかなどこの会社か忘れてたけどどっかの多分コンサルが考えた
仕組みで 特許取ってるんですよ
えーそうなんだ でそれをその会社が今度JAL東日本でも同じことやるんですよ
なるほどね それはねどこかにビューンっていう これはねこれからのキャンペーンですね12月今年の12月ぐらいからスタートするやつで
航空会社とか そういうところがあるんじゃなくてコンサル会社が持ってるってのが面白いね
ねそうそうそうそう だからその会社が絡んでるからJALでもできるしJAL東日本でもできるみたいな
えーコンサル会社がそういうの持ってるって強いね ね
とか言ってちょっとなんか今もしかしたら全然違うあの間違ったこと言ってるかもしれないけどね
わかんないですけどなんかそんなようなのをどっかで見ました うんそうそうだからまあどこかにビューもね面白いんですけど
今回そのJAL西日本サイコロキップってやつで それはね大阪出発で
どこだったかな 僕が行ったのがそのさっき言った温泉宿の阿波羅温泉ってところ
福井これは福井ですね阿波羅温泉 福井駅のちょっと北にある温泉なんですけど
であとはこれも僕が行った南岸白浜 ここもそうだったんだそうなんですよ
なるほどね うん これは和歌山ですね南の方今度は京都から見たら
であとはねうちの奥さんがそのさっき一人で行ったって言ったのが天るべ っていう
これね関西の人も誰一人知らなかったんですけど 初めて聞いた
木の先温泉ってある? 木の先温泉分かる分かる
あの日本海側の兵庫の北の方のやつ あそこからさらに西に行ったところ
鳥取まで行くのかな鳥取まで行かないかもしれないですけど っていうあたりに天るべっていう
これも温泉街なのかなちょっとわかんないですけど そんなとこがあるんだって感じや
ごめんちょっと大前提なんだけどさ それそのキャム
そのどっかに行きますっていうあてが3種類出て その中から1個買うとかじゃないの
いや違うんですよその3種類出てどっかやるっていうのはあのさっき言ってた そのどこかにビューンとかどこかに参る
なんですけどこのサイコロ切符ってやつは 6種類あるうちのサイコロも振りますと
いうかもう買いますって最初にお金払っちゃうんですね 払った後にサイコロを振って出たところに確定です
面白 そうどこかにビューンとかは3回3つの候補が出るのを何回でも確か繰り返せるんですよね
うーんそのイメージはすごくある この3つだったら嫌だったらもう1回とかってやって最終確定させたらそっから選ばれるんですけど
はいこれについては6箇所の中っていうのも確定してるんですけど もう一発勝負ですね
なるほど 面白いなぁ
それを何回かやったってこと? えっとね一人2回までできるんですよ
2回やったマックスまで使いました 結構ね面白かったです本当にまあウェブ上でただアプリ上でサイコロを振るだけなんで
まああれですけど 面白い あとねどこだったかな
天橋建てのあたりか 舞鶴 ここが多分一番近いのかな
京都とか大阪から行くとまあそれでも1万円ぐらいなんで本来は 5,000円で行けるって言うと半額ぐらいで行けるんですけど
あとね結構当たりなのが尾道 ああいいね尾道が
ここは結構遠いから結構当たりですね でもっと当たりが博多
博多もあるんですか 博多もあるんですよ 博多はね確か尾道か博多っていうのがまず1回あるんですよ
6分の1の確率で尾道か博多になりそこの人だけもう1回サイコロ振るんですよ でその場合は確か6面のうち1面だけが博多みたいな
だから36分の1の確率で博多になるっていう なるほどね
えっと金額は結構場所によって違うの大体似た感じになる 5,000円です全部
5,000円なんだそっからじゃあ上がったり下がったり全くないんだ そうそうそうそう
だから舞鶴だったらちょうど半額ぐらいなんですけど博多になったら どれぐらいだろうね2万円ぐらいするんでしょうね往復で2万円じゃ効かないか
3万円ぐらいするかな往復で 5,000円になるって言う
すごいね 面白かった来年もやってほしいなぁと思ってるんですけど
それまたやるとき教えて 関西まで来るお金がかかりますけどね
スタート関西これ あスタートはそうこれ jr 西日本のキャンペーンなんで
あそういうことかなるほどね そうそうそうあの大阪です
そこだって東京から博多で5,000円だったら結構やばいですね やばいね殺到するね
確かに なるほどな
失礼失礼ごめんごめんだいぶなんか前提のやつで時間聞いちゃった申し訳ない そうそれでまあ当たったのがあわら温泉と南岸白浜だったんですよね
いかがでした そうですねあわら温泉を実は1回行ったことがあって
はいあの これもこれもまたね別のキャンペーンの話をしちゃうんですけど
キャンペーン渋滞するよそんなバカやってなみたいな あのまあキャンペーンというかこれはもう毎年やってる定番のやつなんですけど
カニカニエクスプレスってわかります なんか聞いたことある多分関西の人なら聞いたことあるかもしれないですけど
うん jr であのだいたい北の方そのさっきさっき出てきたところばっかりですけど マイズルとかあわらとか福井とか
木の先とかあの辺の 日本海側
のカニが食える 地域ですね松葉ガニとか越前ガニとか
そうそうそこに日帰りで jr の特急で行って 温泉宿でカニを食って
温泉入ってでまた帰ってくるって日帰りのプランがあるんですよ それに結構前に高校の時の友達と行ったことがあって
その時にたまたまあわら温泉に行ってたんですよね 結構それと似たようなところに行ったんですけど
まあ まああわら温泉自体はねそこまでなんというかメジャーな温泉街でもないので
なんでしょうね有馬とか箱根とかそういうとこにと比べるとちょっと負けちゃうかな って気はしますけどはいはい
まあでもなんか人も少なくていい感じでしたね そうやってこう知らないところに行けるっていう企画感としてはあの全然知らない
ところでいいもんねだってそうですね こういうのだからこそそこが当たるのが正解かもしれ
んよね 行ったことないところが だから僕としては天るべが一番当てたかったですね なるほどなるほど
そうあわらもそうなんですけどあわらは行ったことあったなぁと思って
そうだよね知らんところにこういっ 生かされるっていうのが面白いんだよね
そうあの 桃鉄のぶっ飛びカード的な
そうですね 裸んだよね自分が飛ばされてまさにねうん
しかも今回は 白浜も行ってる南紀そうなんですよその後に白浜に行ってて
こっちはね実は一人で行ったんですね あ一人なんだこのサイコロ切符って一応あの人数選べるんですよちょっと何人だか
忘れましたけど何人かまで選べてその場合はだから代表の人が1回サイコロを振って でまぁみんなで同じとこに行くっていう
はい感じなんですけどあの今回1回は2人で夫婦2人で行こうと もう1回はちょっと一人で行こうみたいな
サイコロ振りたいしとかはいまあそれもあるしまぁちょっとうち犬買ってて 犬ちょっとね預けるとかいろいろ大変なんで
1回は一人で行こうっていう形で なんでまぁうちの奥さんは丸べが当たり
僕は白浜になった というところでちょっと白浜にも一人で行ってきてきました
白浜もねあのまあ何回か行ったことがあるところだったんでサイコロ切符的には ちょっとなーって思ってたんですけど特にでしかも白浜って
まあ なんか一人で行くとこじゃないですよね
森行ったことなくてあそっかそっか すごい近くまでめちゃめちゃいつも行ってるのに白浜行ったことないからわかんないんだ
なんか遊園地かなかったっけ遊園地あのアドベンチャーワールドって動物園ですね あと有名なのがえっと白浜っていう真っ白なあの砂浜の
ビーチ あー有名やねそれは あれどこだっけなどっか結構ハワイじゃないかオーストラリアとかどっかから砂をわざわざ
こう輸入してる そうだそうだねやってるんですよね
そうだからどっちもどっちもというかまあ白浜の方はもう 季節的にも違うしそうだね動物園も一人かみたいな
そうだね 当たってからめっちゃ困るやつだね いやめっちゃ困りましたよ
確かに一人で行く場所じゃない問題あるな そうなんですよ
でももう一人で行くしかないしつってどうしたんですかそして えっとねまあまずちょっとアドベンチャーワールドはもう
行こうと え行ったの?行きました一人で行きましたアドベンチャーワールド
うわーその判断しないわ俺絶対 しないですか うん いやまあ僕結構動物は好きなんで
あーなるほど そうそう まあ犬も飼ってるし うんうんうん
まあまあ行っても楽しめるんじゃないかと そうパンダ見てこようと思って
まあ確かに一人で動物園ってある意味楽しいのかもね うん意外と楽しめたかなその入って1時間
くらいした時にこれ大丈夫かなってちょっと えどういう心配それは いやなんかこう
なんか入って1時間もしないか入ってちょっとしばらくプラプラした時になんかそんなに時間潰せるだろうかみたいな
そういうことか そう まあまあお金かけてきたけどなんか2時間とかで出てきちゃったらちょっともったいないしなぁと思いながら
いやでもね結構楽しかったですよパンダ パンダ見て イルカショウとかも結構一人で
一人でっていう まあ全部一人なんですけど 感動してましたし
あと何よかったかな あのねサファリエリアみたいのがあるんですよ
はいはいはいキリンとかゾウとかライオンとかトラとか 草食獣エリアプラス肉食獣エリア
あるサファリゾーンみたいのがあって そこ
ももちろん見てきたんですけどそこなんかね見方が結構いっぱいあって 前行った時は歩いたんですよ
はい歩いて4,50分かな ぐるっと回って
とかあとレンタサイクル借りて自転車で回るプランとか あともうちょっとその日は売り切れちゃってたんですけど車借りて
何でしょサファリパークみたいな なるほどそういう遊び方もできるんだそうそう
はいはいとかあとねこれは無料でバスが出てて 結構20分おきぐらいにバスが出てて
それに乗ってぐるっと回るっていう 楽しそうで前回歩いたし
今回自転車にしてみようかなと思ったんですよ 京都の人だしね
で自転車借りて京都の人だしでね ごめんね今のミスったなって思った
引っかかったらバレた 流してくれるかなと思ったけど ごめんごめん言って言って 言ってよくわかんないですけど
自転車借りようと思って受付行ったら自転車だと肉食住エリア入れないですよって言われたんですよ まあそれはそうだね確かに一番見たいのそこじゃね
そうそうなんですよねでも歩いてももちろん入れないんですけど 前回見てたんですよ
なんでしょうね意外とこのなんか上の方から見下ろせるようになったりとか その柵のこっち側から一応大体の肉食住も見れるような
そんな作りになってるんですね なんで
基本的に僕なんかバスツアーとか嫌いなんで 自分で歩いたり自分で自転車で回ったりする方が好きだから
そっちがいいかなと思ってたんですけど なんかその時急になんかこうそう言われちゃって
なんかそうなんですかじゃあちょっとやめときますとかってなんか断っちゃったんですよ そうよくよく考えたら
いやなんか前歩いた時も普通に見れたけどなぁと思いながら まあでもその
バスだったらその肉食住エリアも入れますよって言われたんで そっちに行ったんですよ
って言われて その人も自転車貸してたら利益になったのに無料の方に進めちゃっていいのかなと思い
ますけど失敗だよね でまぁバス並んで乗ったんですよね
これがまた乗るときにちょっと一個試練があって バスにこう乗って
出発するまでの間にあの写真撮影をされるんですよ
でぐるっと回ってきて戻ってきたら あのよくある1500円で買えますみたいな
そうですねありがちなだからこれ無料なんだみたいな はいはいはい
そうそれがさぁ だって家族連れベースで家やそう
家族連れカップルのための企画みたいな感じだもんね そうっすよそのもうだから客層で行くと
7割ぐらいがもう子供連れですよね まあまあまあまあほいで残り2割ぐらいが
カップルですね 1割いる?1割もいないなぁ
そうだよねきっと ほぼいないっすよ1人も来てないよね
あのこれに行く前に最初にまずパンダ見たって言ったじゃないですか パンダも並ぶんすよ
上野動物園とかみたいな雰囲気で いやもちろんそりゃ並ぶよん
それも一人で並んでのまあまあ苦痛でしたからね
そうだねー だってちょっとしたまあなんだろうディズニーランド的な
側面もあるもんね そうですよそうですよ 結構ねアドベンチャーワールドほんとディズニーとか
usj みたいな雰囲気ありますからね
ねそうだよね そこで一人でパンダ並ぶのもまあまあしんどかったんですけど
いやーこの写真撮影マジきつかったっすね 写真撮影はやだねー
結構さだから撮る人もさテンション高めに来るじゃないですかこういうところ いやーそれはそうだよ楽しんでほしいから
はーい笑って笑ってーとか言ってさ で必ずあの右手と左手をちょっと
なんていうか前に出して握るみたいなポーズでガオーって やらされるんですよ
はいはいやらされる はいじゃあガオーしてガオーはいチーズみたいな
えっ一人でもやらされるの? 一人でこれ言ってくるのかなって思ったんですけど
思うねめっちゃ怖い怖い怖い思う やらされました
うえーすっげー ufoもufoだよね それかわいそうじゃん
しかもさあの終わりだったら 折り際にねやられるんだったら折り際にこうバッてやってバッと帰るじゃないですか
あの出発前にやらされるんで 人に見られるってことだよね
そうもう前後の人に一人でガオーやった人だって思われてるわけですよ
面白い
いやー恥ずかしめ受けたね 恥ずかしめ受けました一人で行くべきじゃないです
そうだねー ちょっと外したねそれは
そのエピソードだけでも絶対一人で行きたくないと思うわ
怖い そうまあサファリゾーンとかはね楽しかったですけど
まあそれでもねでもあのほんと乗らなきゃよかったなと思ったのは あの歩いたり自転車で回っても結構同じぐらい肉食獣見れたんで
じゃあダメだね そう
必要がなかったんですよ 子供連れはね本当にいいと思います楽だから
結構歩いて40分とかなんでちょっとちっちゃい子は連れて行くと辛いんで
ただまあ30代男一人で行くときには 乗らない方がいいですね
えっと1割そこに行く人も少ないだろうけどそこからさらに10%いない人のための 情報やったね
でも少し派生しちゃうんだけどそっか あの独身男性とかってそういうのって逆に楽しみにくいのかな
一人でさあいろんなところ行きたいとか思うじゃんね そういう設計になってないですよね
そうだよねでも行きたいって思うことってあってもおかしくないじゃんそこって あのエアドベンチャーワールドに
まあディズニーとかあーディズニーとかね その遊園地とかうんそうそうそうそうそう
なかなか優しくないんじゃないですかやっぱりそういうの優しくないか優しくないよな
いや大変な ところでしたね
よく行ってきたよ いやー動物たちは可愛かったんですけど あーよかったよかった癒されたでしょ
そうその後癒されました 人が一番怖いね本当に
まあまあそういう感じでまあアドベンチャーワールドも一応 楽しみつつ
一応ねでもこの度はそのアドベンチャーワールドもまあ行くとは決めつつ メインはサウナにしようと
あ、出た そうもうここはサウナやろと そこ行かんとやっていけんな そうなんでサウナをメインで考えてたんで
でね本当はまあホテルでいいサウナついてるホテルにしようかなと思ったんですけど 結構ギリギリで決めたっていうのもあって
もうだいぶ空いてなかったんですよ しかもこれ行ったのが10月の3週目か4週目ぐらいだったんですけど
いろいろ解禁されてきてて人の動きもだいぶ増えてたんで もうねホテルのきなみ
ものすごい値段になってて もう売り切れてるかすごいもうなんかスイートルームみたいなとこしか空いてないかみたいな
はいはいはい でまあ行きたかったというかまあ行きたかったのはあの
川急っていう 存じてますよもちろん
はいはい いいとこ選んだねそう温泉もともと多分温泉とか
結構いい温泉があるとかでまあサウナもあるしっていうところで まあかつちょっと去年か一昨年かにバレルサウナも入れたと
まさにですねねー ところでちょっとサウナーには結構
話題のというかまあ話題なのか知らんけど どうでしたバレルサウナその川急には結局でも止まってはいないんですよ
実はそうなんだそう止まってはなくて止まろうとしたらなんか7万とか 一泊で出てきちゃって
高いらしいねこれね多分ねもっと安い時期だったら安いんだと思うんですけど ちょっとギリギリだったんだと思うんですよね
で7万とか出てきちゃってさすがにちょっとしかも一人で いや無理無理だよ厳しいなーって言うんであの
ただここあの日帰り温泉もやってたんでじゃあもう近くの適当な適当なって言ったら アレですけど
まあちょっと休めの宿に泊まって であの川急に日帰りで行こうっていうところで
まあ徒歩ね10分ぐらいのところにあの温泉 温泉宿かなそこも一応温泉ついてたんですけど
そこに泊まって歩いて行ってきましたね川急 一人で行く分にしてはねあのそんな止まるところはそこまでね
そうそうそうめちゃめちゃいいとこじゃないとやだってのはないだろう そうだから割とねいいプランだった気がします
安い宿泊まって歩いて川急に行くってもうだから川急からの近さだけで選びましたけどね ちょっとそこの宿に悪いですけど
まあそういうこともあるある いや川急ねー
ここまず見た目がすごいんですよね お城みたいな感じなんでしょお城みたいなホテルですよね
お城みたいなホテルってもういかがわしい感じしかしないですけど いやいやでもでも本当にちゃんとしたすごいお金かかってるお城ですよね
うんなんか僕が聞いたところによると1992年に総工費400億かかってるはずですよな そうなんすよ確か400億かかってこれだから本当バブル
ですよねバブルの遺産ですよ そうだねー
これでも400億で作ってその後今の えっと結局経営破綻して
あそうなのそうそうです で
今の経営運営会社にいくらだったかな30億ぐらいで売却されているはずですよ 見売りしても安くなっちゃって本当に遺産だねー
でも建物はね本当にすごいお金かかってますし なるほどなるほどうんいやそういうのが見えるようなあの露天風呂もあって
いいねいや非常に良かったですよ 俺ちょっと聞きたいのやっぱバレルサウナどうだったかよ本当に
バレルサウナねー あの
ちょっとねー 実はここ2種類
あの1階と2階とかだよねそう1階と2階で分かれていて で日替わりなんですよね男湯が男湯と女湯でこう毎日変わるんですよ
で1階の方にバレルサウナがあって 実はねこれ2階の方が
もともとすっごい評価が高くて そうなんだそう2階はねものすごい税を凝らしたあのなんでしょうインフィニティ
プールじゃないですけどすっごいあの海がパッと見えるようなお風呂があったりとか 断路がなぜか浴室にあって
そこで断を取ることができるみたいな お湯入れやみたいななんか税を尽くしただよ
そうなんですよ でまぁあの僕行ったの昼間とかなんで多分みんながアドベンチャーワールドに行ってる時間とかに
あの2階の方はねあの次の日にも行ってるあの2日間連続で僕行ったんですけど いいね生き方が
もう全然人いない中でね っていうもうなんか2階の方がもともとすごくって
あのなんか口コミとか見ててもいい あの夫婦とかカップルで行ってすごいなんか意見が分かれるみたいな
あーそうなんだ そうそうそう あのハズレって言ったらあれですけど1階の方を引いた人たちはちょっとなんか
うーんみたいな かわいそうだなぁ なるほどそこのバランス取りに行ってなんかバレルサウナなんとか入れたみたいな
そうそうそうまさにね僕はそうだと思って バレルサウナが一応バランスとってはいるんですけどちょっと取り切れてない
あーそのぐらい2がいいんだ そう2がいいんですよ へー面白い
男女でそんな差出るとかかわいそうだね そうなんですよねまあだから一泊でまとまりに行ったらまあ必ず
両方には入れると思うんですけど うーん
そう バレルサウナも良かったんですけどちょっとやっぱり2の方が良かったなぁ
でなんまあこれねバレルサウナの方 バレルサウナのせいじゃないんですけどなんでかわかんないですけど
2階の方は普通にセルフロールできるんですよ 2階の方はもう別にバレルサウナじゃなくて普通のなんていうんですか
普通のサウナなんですけどただあのちゃんと 浪流できるようになっていてはいはい
でラドルッとボケが置いてあるんですけど なぜかねバレルサウナの方はスプレーが置いてあるんですよ
スプレー? 切り拭きのスプレー これでやってくださいとかって書いてあって
へー へーと思って
珍しいタイプだね それでやるじゃないですか
シュッて言うんですけど 何にも変わらないですよね
あそうなんだ ちょっと多分水分量が全然違うというかだって
切り拭きのスプレーって本当にその辺で売ってる百均とかの切り拭きみたいな感じ なんですけど
ラドルで言うと2杯分ぐらいしか入んないじゃないですか多分 全部全部全部やってるんですよ
そんなまずやり方シュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュシュってやって
ってことはもう本当に全然水がかかんないんですよね ああそうなんですか
だからねちょっとあそこは何か改善してほしいですけど えっと電気ストーブだよね確かあそこ
電気ストーブですね
なんか1回壊れたとかあったのかなぁ どうなんでしょうねなんかトラブルがあったのかもしれないですね
変にめちゃめちゃかけるやつおったからちょっと減った減らしたというか
えーなんて切り木じゃなんか蒸気変わらんよねあちちってなんなくねあんま ほとんどならなかったですね
ちょっと湿度上がったかなみたいな そんぐらいですね
なるほどなんかその上その切り拭きを あのサウナ室内に置いておくと
膨張して危ないのかなちょっとわかんないですけど必ず外に使い終わったら外に出して くださいとか書いてあって
はいそれもまためんどくさくって 確かにいちいち開けてしかもそこ露天
外に置いてあるんでバレルサウナが結構開けるとね 結構冷気がヒュッて入ってきちゃってはいはいはいはいはい
一気に冷えちゃってそうそうテントサウナみたいな感じやね ああそうですね
もったいないなぁ ねそうなんですよねもうちょっとなんかうまくうまくやってほしいなぁと思ったんですけど
でもね外も結構贅沢というか 外出たら結構いい感じのソファーみたいのが置いてあったりして
バスタオルが積んであってバスローブとかも積んであって あーなるほど あとオロポも準備してあって
なんか自己申告制なんだっけそこ そうそうよく知ってますね そうそうそう知ってる知ってる
飲んだら飲んだ後言って500円払うっていう すごいやり方
いやーカワキュー学んだかんだ良かったですね いいねその2階のやつがもやっぱ圧倒的にいいんだね2階がね本当に
すごいっすわ
いい旅行だったね本当に まあそうですねカワキューのおかげでいい旅行になりました
なんか前も話したかもしれないけど普段行かないところに行っても近くのサウナが 行けるってなった瞬間こう楽しめるコンテンツが増えるからいいよね
サウナによって そうですね それなく帰ってきたらだって結構辛いもんね
いやそうですねアドベンチャーワールドだけだとちょっとね うーん5000円でもうんってなりそうな
ねそうなんですよだからサウナちゃんと選んでいけるっていうのは まあ1個ねなんか良かったですね
確かに確かに 僕最近はさらにそれに加えてクラフトビールも好きなんで クラフトビール飲めるところっていう視点でも結構探してるんですよね
あーいいね なんかそういうのが掛け算していくといろんなところに行きたくなるし
なんか違うことを知れるから面白いね そうですね ただちょっと白浜にはあんまりクラフトビールがなくって
あそうなんだ そうですねあの渚ブルーイングっていうのが一応白浜にあって
たぶん歩いても行けるところにあったんですけど ちょっと実はあんまり渚ブルーイング僕好きじゃなくて
あーなるほど でもあのもう一個さっきに言った和良温泉の方は
えっとねクラフトビールのお店一個探していて でその観光でちょっと街を歩いた時にそこに行ってみたんですよね
そこは別にあのブリオリーではなくてクラフトビールを出している ハンバーガー屋さんみたいな感じだったんですけど
そこはね結構よくてしかもやっぱクラフトビール好きだと 最初にまず聞くじゃないですかクラフトビールあるんですかって言って
あーなるほどそこのやつですかみたいな話をすると あのなんかクラフトビール好きなんですかーみたいな感じで
話が益なるよね そうそう盛り上がってね結構楽しかったですね
素敵 いい趣味だしそこでの会話が楽しいよね そうなんですよね
そんな感じでした 一月に4回か
なかなか動きましたね そうですね
この直近が私結構バタバタしてて 全然
なんだろうなぁ もう外も当然足怪我してるので大前提
行けなかったんですけど唯一ネットフリで楽しく時間を過ごせたのが
あのいいですかこんな話して あーいいっすよコンテンツ系の話をじゃあ
すいませんすいませんちょっと話変わっちゃうんですけど ネットフリのスポティファイの創業際みたいな話で
ザ・プレイリストっていうのがあるんですよ なんか聞いたことはある気がする あのスポティファイって結構まあまあまあ音楽を無料で聞けて広告結構
流れてで有料になると好きな曲より自由に聞けるみたいな 要素があったと思うんですけど結構私そういう系好きで
マーク・ザッカーバーグのフェイスブックの時とかもそうだし その創業秘話みたいなやつってこと?
あそうそうそうそうそれのやつのスポティファイのがネットフリでリリースされまして 早速見てみたんですけどスポティファイ使ってる?普段
スポティファイは使ってないですね1回だけ登録したことあるんですけど なんかあんまり合わなくって
いいやってなっちゃったんですよ 私もあんま好きじゃなくて普段使ってないんだけどこれ見てスポティファイ好きになり
ました あのなんだろうエンジニアのまああるあるだよねエンジニアの社長というか
フェイスブックとかもまたそうだけど自分が欲しいものを作るぞってなって えっとそのビジネスモデルだったりとかにすごい執着があり
それでこう周りをゴリゴリ動かし他のメンバーと素縁になりとか 嫌われながらも自分でいろんな人を切り捨てつつも前に進んでいって
成功するみたいな 話なんですけどちょっとぜひ見て欲しいなって思ったポイントはその
スポティファイの曲をこう選ぶように一人ずつ目線が変わっていくんですよね 最初は社長の目線で話が進むのよ
で次はその人の右腕となるようなスポンサーにもなっている人かな オーナーみたいなもう一人いてとか
で他の仲間のエンジニアのこの目線だったりとか スポティファイでやっぱ曲が難いあの曲の権利の問題があるので
リーガル法律を担当してくれた人目線とか その人たちが戦うソニーミュージックだったりとか
大手の音楽会社側ですね音楽を提供したくない側の目線だったりとか 話がこう進んでいくんだけど
いやーもともとそういう曲を自由に聴けるっていうのは今までなくて cd を買ってたわけじゃないですか
そうですねそこが海賊版というかいろんなダウンロードして勝手に曲が聴ける 世界にもなっちゃったから
そこに対抗する今の音楽で利益を成している人たち まあそれいい意味であのちゃんとアーティストに還元しているというのも含めてね
一方でいやもうそういう時代じゃないともうストリーミングして聞く時代になって いるからそちら側でちゃんとビジネスをやっていこうぜっていうスポティファイ
がはみたいな対立構造が生まれて いやなかなか
エキサイティングで面白かったですこれって映画ですか 映画ですあーと8ねーごめんドラマで何話だっけ7話とかくらいかな1個50分とか
1時間くらいのやつがじゃあ結構がっつりやってるんですね 1話ずつ目線が変わるってかさあさあさあさあさあなのか
結構あの際いやー結構の最後この5は6枠なのかな まではめっちゃいいなと思ったんだけど一番最後だけ僕ダメで
あ 最後がアーティスト目線やってうんでアーティスト側からするとスポティファイのせいでみんな
cd 買わずにお金があんまり入らない ちょっとしたビジネスモデルになって仕組みがおかしいって言ってぶち切れてる
みたいな話があってちゃって あれってちょっと意向を残す感じで終わっちゃった
そうなんですねそっかなんかこれってでもネットフリックスでこれどういう構造なん でしょうねスポティファイ
は一切なんか絡んでないのかな実際そんなことはないと思うけどね でもなんかそんな終わり方するのなかなか
認めづらい気もしますけどそう今の別に何かなんだろう ネタバレになるというかそれはもう世の中的に若干そうらしくてやっぱり
なので
やっぱりアーティストに対していくら払ってるっていうのは公表しつつもやっぱり実際の アーティストからするとみたいな
ところがどうしてもあるらしくてそこの構造がやっぱり埋まりきってない感じの終わり 方でちょっと尻切れ感があったけどでも1個1個1話ずつこう完結していくからそれ
は自体は面白い 1はず
実際どういうでもいくら払ってるかって公表してるんですか いくらって過去総額いくら払いましたみたいなのを言ってた白その後ニュースとかいろいろ
見てたらあー一人一人にじゃなくて全員全体でそうそう アーティストに対して年間で何千億何兆は何兆はうち的な何千億だが何百億
だが払ってるっていうのがやってたね 結局それって所属事務所に行くけどアーティストに払っているかどうかって言ったちょっとわからん
してそっからまたでもそれは cd が売れても一緒な気もする あそうだねそれはそうだと思う
いやーなかなかこの問題は根深いんだなと思って 面白かったですよぜひちょっとおすすめですこれをまたネットフリックスでやってる
っていうのがまたすごい話ですねいや本当だよね 本当にスポティファイはスポティファイで行った方がいいんじゃないですかね
自分とこでポッドキャストとしてさ 確かにね本当だよなんでネットフリックスでスポティファイの話してんね
みたいな いやーでもまあまあ難しいだろうねスポティファイ側は映像あってのみたいなとこ
絶対あるからさ これだけだときついんじゃないかなってやっぱり映画というかドキュメンタリーのドラマに仕立て
あげるには あれでもアップルミュージック僕アップルミュージック使ってるんですけど
そうだよねあの pv とか最近結構充実してて 映像も見れるんですよ
あそうなんだスポティファイってないんですかねそういう 確かあるんだったらそこに乗っけたらいいのに
いや本当だよね自分たちで作ってまぁでも自分たちで作っちゃうとそれはそれでなんか あれか見ないか
他人の目線の方が面白そうですよねいやほんとそうだと思う
スポティファイ2006年創業なんですね スウェーデンの会社かそうそうスウェーデンで結構
海賊版が流行っちゃったらしくてそうなんですねそう なんかその海賊版が海賊版というかその違法ダウンロード
が流行りすぎちゃって問題になって そこで訴訟してたとソニーミュージックとか
訴訟している中で ヤローとスポティファイが出てきて
ちゃんと権利をアーティストに渡すからみたいなので
ぜひどうぞ うん
ちょっと見てみようかな
僕も最近映像作品見てて それがね
4畳半タイムマシンブルースっていうやつでディズニープラスそうですねそのために入っちゃいました いやー大好きこれあの
京都の銭湯に行くと今必ずポスター貼ってあるんですよ あそうなんだそう
なんでちょっとね気になっちゃって で見ようと思ってこれ映画館でも今やってるんですけど映画館映画館でもやってんだそうなんですよ
映画館でもね結構期間限定だと思いますけど なんか数週間とか1、2ヶ月ぐらいのちょっと短い期間ですけど
やっててそれ見に行こうかなって思ってたんですけどよくよく見たら配信でもやってる っていうんで
はいはいはい ディズニープラスで
ディズニープラスの方だとあれですよねなんか連続のアニメになってましたね 5話とか6話ぐらい
そう分けてねやってましたね そう多分映画館だったらまああれが一気通貫というかでやってるんだと思いますけど
どうでしたか いやーいいですねやっぱ四畳半神話体系とかももちろん好きで見てたんですけどまぁ
でもアニメは実は見てなくてあの原作が好きだったんですよね これ森見富彦の原作小説があって
そうそれが結構好きで 多分ね京都だからとか関係なく京都に住む前かな大学生ぐらいの時に多分
読んでて その後京都に住んでからそういえばあれ京都現あの舞台にしてるなぁと思って
もう1回読み直したりとかしてたんですよね いやいいよねー森見富彦結構私も当時好きで
ちくりになったっけかな小説読んだ気がしましたけど全部京都が舞台なのがすごく いいよねそうそうそう
鴨川周りとかさ 嵐山だったりとかさいやー鴨川デルタとかねそうしょっちゅう出てきますよね
出てくるよねー でもあれアニメ初めて見ましたけどアニメもめちゃくちゃ良いですね
いやあのテンポがめっちゃいい あの四畳半神話体系のアニメ見てない
はねこのタイマシンブルース見た後に見ました あーあれめっちゃ良くない? 良いめっちゃ良いっすわあれは
すごいあのなんか なんだろうちょっと前思ったことがあったのがあの
youtube でさちょっと倍速で見たりみんなするじゃん今って あーしますね僕もします
なんかそれをもうやってるって思ったよ私 早いっすよね確かに そうそのテンポがなんかのらりくらりしてなくてとっても良い
あの心地いいというか パンパン話が進んでいく感じ
四畳半神話体系もそうですけどこうなんか 時をかけるじゃないけどパラレルワールドとか
時間系のやつって面白いですよね 面白いよ考えられてるよ本当に
あのタイマシンブルースのやつだとなんか時系列さ ホワイトボードに書いてくれるじゃん あーありましたね
あれめっちゃ助かったね確かに あれ見たーなるほど今ここだったんだみたい
あれさあの僕テネットってわかります? テネットっていう映画
分からん 何年前かな2,3年前のクリストファーノーランの映画で時間が逆行するっていう
これねちょっともう絶対僕は説明できないんですよ口では 時間が逆行する
というのをテーマじゃないですけどそういう能力を持った人 いやもう難しいなの話があってまあ要するに時間
時系列がむちゃくちゃになるんですよめっちゃ難しい映画なんですけど あん時にあれみたいなこと自分で手書きしました
わかんなくなっちゃったね わかんないからそう
でもわかんなかったです でもわかんなかった難しいんだよ いやでもテネットね何が起きてるか全くわからないが面白いっていう謎の体験ができるんで
あれはあれで面白いんですけど なるほどね面白い
ウクライナのやつじゃんしかも えテネット?
ウクライナのテロ事件の話 あーそういえばそうか最初のやつとかはウクライナの話かも
未来の敵と戦い第三次世界大戦の勃発を防ぐ ちょっとちょっとすごくないこれ確かにそうか
ストーリーはエグ あれまだもちろん戦争前の映画ですけどね 2020年だから全然まだ
えー面白い 時系列もの結構アホやから結構わからなくなるんだよね 難しいですよね 難しいよね その後誰かの解説動画とかを見てね
あーわかる でもいい映画見た後のさ解説動画っていいよね いいですよね
でもこの余剰反対マシンブルースはわかりやすいですよね あーわかりやすいわかりやすい もう一発でわかるから
今度余剰反対マシンブルースでモデルになってた 水戸湯に行こうかなと思ってるんですけど
おーそんなところが そうそうそう あれちゃんとあるんだ あーそうなんですよあれ水戸湯っていう
梅湯の水戸さんがやってる別の戦闘ですね あーそうなんだ
水戸湯はでもねサウナがないんですよ確か はーはーはーはーはー
水戸さんが引き継いだ時には確かすでにもうサウナが壊れていて だったかな
サウナその後ずっとないまんまなんですけど なんでちょっとあんまり行けてなかったんですけど
まあこの機会に行こうかなぁと思って そこ行っていいビダルサスーン置き忘れないように
そうですね ちょっと余剰反対マシンブルースもだけど神話体験の話また今度したいわ
本当ですか いや結構好き
結構いい時間になってきちゃいましたもしかしてね そろそろ
終わりましょっか今日は 終わりましょっか
はいじゃあ終わります ありがとうございました はいお疲れ様です お疲れ様