こんばんは、外極Fです。
今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
言ってみた。
珍しいパターン。
これでミック終わりましたね。
終わりましたね。終わっちゃいました。
いやー、残念だ。あっという間すぎて。
あのー、今回初めてうちのサウナにヒデタケが来てくれたんですよね。
そうなんですよね。
いやー、ありがとうございます。
最高でした。
いやー、ちょっとね、お恥ずかしい面も多々ありましたが。
なんかトラブルもありましたね。
ありましたね。
あの、4月にマイサウナ、バレルサウナを購入し、
まあ何人かお友達も呼ばせていただいてるんですが、
ゴールデンウィークまとまったタイミングだったんで、
ヒデタケには来てもらって。
うん。
はい。
あのー、結構バレルサウナもまあ一般的には増えては来ていたんですが、
うん。
あのー、
まあ風の良さだったりとか、
何よりプライベートサウナっていうところにこう楽しみを感じていただけるといいなと思ってました。
いやー、ほんとね、なんか周りね、人いないし、
なんかそんなに山奥じゃないって聞いてたから、
うん。
なんだろう、まあもうちょっと人が普通にいるような感じなのかなって思ってたんですけど、
はいはい。
ね、まあ確かに後ろ側には普通に家がありましたけど、
うん。
こう見える範囲にはね、完全にもう畑とかしかない。
そうだね。
感じですごい良かったですね。
はい。
視界的なこう安心感あるよね。
うん、そうですね。
見られることもまずないし。
ね。
うん。
いやー。
いやー、なんかね、自由でしたね。ほんとに自由な感じで良かったな。
開放感あるよね。
ね。
あー。
畑の玉ねぎもね、取っちゃっていいし。
ははははは。
そう、サウナの横に畑、私の父がやってる畑があり、
うん。
そこで玉ねぎを収穫し、
はい。
そのまま、焚き火に、
焚き火に突っ込んでね。
はい。突っ込み。甘かったね、新玉。
いや、めちゃくちゃ甘かったですね。
甘かったね。
うん。
うん。あと、あの、枝豆も取って食べましたね。
あーね。枝豆、ん?エンドウ豆。
エンドウ豆か。
サヤエンドウか。
うん。
ね。
そうだそうだ。なんか、その辺りもちょっと自由な感じがあって良かったね。
いやー、そうですね。
はい。ちょっとまた来てほしい。
これだけ本当に反省点としては、バレルサウナが開かなかったというトラブルね。
ね。鍵が開かないっていうね。
鍵が開かなくて、2時間ぐらいまず最初待つというのが本当に申し訳なかった。ごめんなさい。
その間、僕、一人で走りに行くっていうね。鬼怒川沿いを。
5キロ、いい汗かくと。最高だね。
いやー、そう。いい時間でしたよ、あれは。
いやー、確かに。そういう使い方は確かに良かったかもしれない。
うん。
結果今、鍵をやっぱりエストニアの会社にフィードバックしまして、ちょこちょこね、やっぱあったらしいよね、同じような問題が。
そう。あれってなんか、きっかけがあったわけじゃないってことですよね。
そう。
うん。
そう。で、あと、エストニアに住んでいる方の話としても、結構この鍵、似た鍵使ってるところあるらしくて、サウナに限らず。
うんうん。
よく詰まるって言ってて。
はい。
ちょっとエストニアやばいっすね
それ嘘だろと思って
よくなんか力任せにやるみたいな
ことを言ってて
ちょうどふでたけが俺の
開かないとこの動画撮ってくれてたんだよね
あー撮ってましたね
それがそのまま生きた
こんなにやって開いてねえみたいな
ねえだって
よーしって初めて
開くところをじゃあ動画に撮ろうとか言って
撮ってたら
なんか1分くらいやっても開かなくて
1分40秒
ダッサイ動画が
残ってまして
すごいね星川さんが焦るっていう
焦るめっちゃ焦ったせっかく来てくれて
1時間半くらいかけて
来てくれたのに
開かないサウナみたいな
もうね電源は入れて中は
温まってきてるっていう
あと開けるだけなのに
本当に悔しかった
でもちょこちょこ正直あったらしいので
本当にフィードバックして
今新しい書き送ってもらってたりとか
うん
ちょっとその辺でフォローしようかなと思ってますが
まあそこをねこう
抜きにすれば楽しかったねと
いやー楽しかったですね
言えるかなと
また前川健も含めて遊んでください
そうですね
はい
いいサウナでしたよ
いやー本当にいいサウナでした
これにこれそれしかサウナ行けなかったんだよね実は
そうなんですね
そうちょっとやっぱり子供を含めて
みんな家にいるので
あんまりそういった
の時間が取れなかった感じなんですが
なるほど
行けました他は
いやー行きましたね
やっぱり横浜東京
せっかくなんで行こうと思って
そうだよね
どこに
んーとね
えーっとまずは
最初初日
理政館っていうところに来まして
はい
これはね伊勢崎町
伊勢崎町茶町っていう横浜の
桜木町とか館内
館内の近くにあるんですけど
そういう駅がそこにあった
銭湯ですねこれは
うんこれは横浜
で僕ちょっと最近
あの走ってるって言ってたじゃないですか
はいで実家帰った時に
走りたかったんだけど物持ってってなかったんで
うんうん
横浜で買えばいいかなと思ってたんで
買いに行ったんですよ
うん置いとけるようにね
そうそうそうよく買えるんで
なんで館内に結構そういう
トレイルランニングとかのお店があるんでね
っていうのは知ってたんで
あそこ行ってついでにもう走って
桜木町のあたりを
うんうん
で終わって
お風呂探して行ったと
いう感じですね
でそれがねそのまま入った感じ
そうそうそのまま
あのにももう走った
そのままの格好で行って
うんうんでそこで
サウナ入って
着替えて帰ったって感じなんですけど
うんうん
いや伊勢崎町って
うん
結構繁華街っていうか
はい
あれなんですよね
あの別のお風呂屋さんがいっぱいある
別の
こう
なんでしょう風俗街
あーそういうこと
そうそうそう
そういう場所なんだ
そうなんですよ
そういえばそうかと思って
あんま知らなかったんですけど
うん
そうだからすごいここで
理性感っていうのは結構すごいとこにあって
はい
ど真ん中にあるんですよ
それ
あ普通の銭湯が
そうそう普通の銭湯が
いろんなお風呂屋さんがある中で
本物のお風呂屋さんがそこにあるんですけど
間違いそう
そう
さすがに完全にもう汗だくで
ランニングの格好して歩いてたんで
はい
まあほとんど声はかけられなかったですけど
そりゃそうだね
キャッチも違うだろうなって思うよね
ね
そう
いやここはねでも良かったですね
サウナの
サウナは結構空いてて
うん
まあ
なんか運動した後のさ
サウナってまた違うよね
うん
普通に
あのやっぱ
俺も話したかもしれないけど
私は結構こう
疲労感がある時に入るサウナが好きで
うん
あの体力的なものだけじゃなくて
精神的に追い詰められた時に
うん
行くのがすごい好きだから
あのちゃんと自分でランニングした後
入るサウナっていうのも格別だなと思ってるんですが
そこはあるよね
いやそうなんですよ
やっぱね疲れた後にサウナいいですよね
いいね
うん
そうか
なんかしかもその辺りって
あれ結構海見えるとかそういう辺
いや
そこまでじゃない
うん
海よりはちょっと内陸に行った方ですね
そうなんだ
なるほど
走ってる時はね海とか見えたんですけど
うんうんうん
うん
あとはね
えー
ここ良かったですね
津波島の湯煙の
煙の里かな
はいはい
はい
,あの
えっと
お風呂関連しりとりやった時に出たやつね
あ、そうですね
あの星川サウナからの帰りに
渋滞にはまった時に
みんなで
サウナやお風呂に関する
しりとりをした時に出た
あの施設の名前だね
そうですね
湯から始まる湯煙の里ですね
湯煙の里
うん
どうでした
ここはね
あの多分神奈川でも
そのサウナ行きたいで
結構上位に入る
とこなんですよ
だから行ってみたいなと思って
ここは
良かったですねすごい
えーと
広いんですよサウナ
すごい広いっていうか
なんだろうな広く見えるんだけど
サウナが広い
そうそうサウナのサウナ室が
結構人いっぱい入って
なんかね
なんだろう天井が
高いのかな
なんか広いなってすごい思ったんですよね入ったとき
へー
そんななんか開放感あるのすごいな
そうでも2段ぐらいしかなくって
よくあるそのスーパー銭湯の
広めのサウナって
5,6段あってみたいなとこ
あるじゃないですか
そういうんじゃなくてなんかね
天井高いんだけど2段ぐらいしかなくって
へー
なんかちょっと贅沢に使ってる感じで
なるほどなるほど
なんか温まりにくいんじゃないかともちょっと思うんですけど
でも真ん中にすごい
でかいその
サウナ
サウナっていうかストーブがあって
あ真ん中に
そこで浪離もできるんですけど
うん
広く感じられるのいいな
あの前結構前だけど
一緒に創価健康センター行ったじゃん
あれも俺結構広いって思ってる
イメージなんだけど
あそこすごい広いですね
だから多分人数で言うとあそこよりは入んないんですけど
でもなんだろうな
広く感じるんだ
広く感じましたね
広く感じるサウナってなんかいいな
うん
でなんかね
まあ人の出入りも結構あるんだけど
その広いからなのかな
なんか温度が安定してる感じだし
はいはいはい
結構そんなに高温じゃないんですよ
比較的柔らかめの温度なんだけど
長く入れて結構じっくり来てる感じで
うんうんうん
なんか人気な理由がちょっとわかった気がしましたね
へー
あしかも場所あれですね宮前平とか
いや津波島ですよ
あごめんごめんごめん
そうか
津波島の他にもあるのか同じ名前のところが
あそうかも
煙の里
すいません
そうかも
調べてみたら
うん
宮前平は出てた
そう津波島のほうか
うん
うーん
そう
なぜか水風呂も温泉で
はいはいはいはい
結構黒い温泉なんですけど
うんうんうん
水風呂が黒かったですね
水風呂が黒いどういうこと
あいやいやだから水風呂は温泉なんですよ
水風呂自体も温泉
そこの温泉が黒いんですよね
はーなるほど
それを冷やして
えーいいなー
ちょっとぬるっとする黒い水風呂でしたね
あーでもそれ気持ちよさそうだね
うんそれもよかった
うん
なるほど
あ今地図も見つけました
はいはいはいはい
ちょっと離れるんだ
そうですね
ここのすぐ近くのラウンドワンに
昔よく行ってて
ふふふふ
ラウンドワンいい思い出
いやそう大学生の時にね
はいはいはい
草焼きチーム作ってたんですけど
そこのチームでよく夜中に行ってましたね
あーいいね
一番楽しいやつ懐かしいなと思って
ラウンドワンって大学生の時しか行かないですよね
すまん俺ラウンドワンほんと行ったことなくて
あそうなんだ
そう
大学生の時も
いやでもラウンドワンってそういうもんじゃん
うん
あのブラッシュアップライフでも
ラウンドワンそういう描かれ方しててさ
あそうですね
うん
高校生とか大学生が
楽しんでいくところなんだけど
ほとんど行ったことなくて
そうか
そう
知らんかった
うん
あのブラッシュアップライフ見てこの間行った
ふふふふ
初めてあのこんなにいろいろ遊べるんだっていうのを知った
子供と一緒に行って
あーまあ子供できたらまたそれで行くんですかね
うん
違う楽しみ方があって面白かった
そっかそっか
うん
いいね
でも大学生の場所ってイメージはある
そう
いいなー
うん
ちょっと行きたいな
まあ俺横浜の方に足伸ばせないからさ
まあそうですねちょっと遠いですよね
うん
ちょっとこのチャレンジしたいなと思う
今度あの秀滝が横浜に来るときちょっと呼んで行くから
あ本当ですか
うん
じゃあ呼びますよ全然
そっちの方がなんか行く理由になりそう
うん
まあもちろんねあのー
私のサウナにも来ていただきたいんですが
そうですね頻繁に行きたいですけど
私も行きたいな
うん
いやーいいな
いいゴールデンウィークですね
そうですね
いやーよかった
いいなー
うん
素晴らしい素晴らしい
他にもいろいろ行きましたけど
他にも行った?
他にもねいっぱい行ったんだけど
ほぼね毎日行ってましたよ
はははは
なにそれ
いいゴールデンウィークだね
うん
まあ実家近くのとこもねよく行くし
はいはいはい
あとあれっすね
星川サウナに向けて
はい
ポンチョとかあのー
サウナハットとかを買うという
言い訳で
サウナラボ神田に行ったり
あーなるほどね
スパメッツァ行ったり
それはとてもいい理由ですね
うん
あのー欲しいからっていうね
そっち側に
買い物としてね
行けるっていうのは確かに
それははいありがたい
それが理由になってくれてるとしたらありがたいです
はははは
でもこの土日も
あーサウナ行きたいなーって思ったときに
うん
やっぱ犬市場に出てくるのが自分のサウナなんでね
あー
ほんと最高ですね
選択肢に
いいっすよ
いいっすよとか言ってわけわかんない
いやでも同じバレルサウナに
はい
あの前入ったことあるんですけど
あのまあこの番組で話した川急
ホテル川急
岡山ね
確かあの時にも言ったんですけどちょっと
弱かったんですよねストーブが
うんうん
とか
なんか漏流がちょっと水あんまりかけれないタイプになってたりとかで
はいはいはいはい
ちょっと不満じゃないですけどなんか
物足りなさを感じたんですけど
星川サウナのやつはね
ストーブもちょっと強いやつだし
強い
ね強い
ガンガン漏流もできるしそれでもちろん自由です
はい
いやーよかったですあれは本当に
普通によかったよね
うん
普通によかった
インフィニティチェアが
もう本当に
あそこのインフィニティチェア
すごい好きだね
あーうんうん
うん
ね
もう寝っ転がって
寝っ転がってね畑見ながらね
あーって
今度やっぱ一回あの
この時間ぐらいに入るサウナをしたいな俺は
夜ね
うん
あー
夜
次はキャンプですかね
キャンプしてサウナ入って
うん
だらだら今この時間にキャンプ終わった後
少しラーメンカップラーメン食ったら最高やで
いいっすね
ははは
その前に走っといてさ
うん
ちょっとまた
関東来るタイミングがあったら教えてください
そうですね
まあ次は夏かな
さて
はい
他なんかあります?
えっとですね
あの
最近見たネットフリックスをおすすめしたくて
うん
はい
あのネットフリックスでやってるあの相撲の
うん
まあ
映画というかこう8話
うん
で
あの
一つのストーリーになっているやつなんですが
ドラマですか
うん
サンクチュアリーという
サンクチュアリー
はい
まだ見てないよね
見てないです
あの
おすすめって言われて
うん
いやもうぜひ見てほしい
ちょっと見てからだね
これ一緒に話せるのは
へへ
あそうですか
うん
今日話してくれるのかなと思った
いや少しね話したかったものとしては
あの結構いろんな
あのすごい各方面から評価は高いのよこれ
あそうなんですね
うん高くて
みんな
あの
相撲の相撲の方が
スラムダンクだみたいな言い方をしてて
何言ってんのかなと思ってたんだけど
もう
簡単なこう全然ネタバレにならないストーリーとしては
うん
素人の子が相撲の業界に入り
えー
生涯のライバルになる相手であろう
やつと出会い
こうま
まあボコボコにされながらも
えー成長していくという
あの桜木がこう成長していくストーリーにすごい近いような
うん
話なんですが
はい
あの
やっぱり
なんだろ
ドラマとか映画ってさ
相撲の表現どうすんのかなと思って見てたんですよ
うん
相撲の取り組みとかさ
体の
ね
最初出てきた時って高校生役みたいな子が相撲部屋に入るみたいな感じだったから
だるだるの体スタートだったりするんですが
うん
これ撮影2年かかってるらしいんだけど
体がマジで相撲の人になってくんよ
へー
周りも含めて
それでも本当に
学生ぐらいの年齢の人ってことですよね
あ、いえいえいえそんなことはない
あ、それなりにこう言ってる人がやってるんですね
それなりに言ってる人なんだけど
もともとそのだるだるの体から
うん
2年ガチの肉体改造してて
へー
まあ本当に
あの終盤ぐらいになるともう
本当に応援できるぐらいかっこよくなってて体が
へー
まあ相撲って言ったらもう丸裸なので
うん
あのもう体一つでその練習量だったりとか
がこう見えてくるんだと思うけども
うん
もう本当に気合入って
これのために捧げて
あの撮影したんだなってのが
わかるくらい
よかったし
あ、お相撲さんって本当にこんな練習して
こんなに食ってんだとかっていうのが
見えてくると
なんか普通の相撲がマジで見たくなってる
今
それって日本人の役者さんですか
あ、全部日本日本
知ってる人?
全然知らん
ピール滝出てる
あ、ピール滝
こういう時に出てるピール滝最高だよね
なんかあれですね
2年かけたやつポシャンなくてよかったですね
あ、ほんとであいつのせいでありえるからね
でももうネトフリでこうしてるってことはもうなんだろう
そういうのは認めてんだろ
うん
普通の映画とも違ってさ
まあね
うん
確かにポシャンなくてよかったわ
ぜひちょっと
俺あんま相撲って興味なかったって今まで
うん
僕もそんな興味ないですね
じゃないですか
うん
で、友人で相撲好きな友達とかいるんだけど
なんか話聞いてても全然頭に入ってこなくて
うん
いや何されみたいな
裸で男がこんな
うんうんやってるのぐらいにしか思ってなかったんだけど
ちょっと見方が変わったね明らかに
へー
うん
ほんとに相撲ちゃんと見たいと思ったし
相撲で上に上がってる人たちの努力って
ほんとにえぐいんだなって思えたというか
うーん
うん
まあね
テレビでは別に興味ないですけど
1回ぐらいちょっとあそこ行ってみたいなっていうのは
あーまあまあまあ分かる分かる分かる
今回それ見たらマジで行きたくなるよ両国
へー
うん
これ見て一緒に相撲の取り組みをなんかそんな良い試合じゃなくて全然いいから
1回見に行こうぜ
相撲ってでも良い取り組みじゃないとかないんじゃないですか
一日行ったらだってもう全部
その日にやってますよね
何場所みたいなのでこう
両国もそうだけどいろんな九州だったりとか
いろんなとこでやってると思うけどさ
でもほら当たり前だけど
人気の力士がいるかどうかじゃん
その時のあれって
でも別に
宝石とかの人たちがさ休んで
休場してたらさ見れないだろうし
あとは単純に
なんだろう
やっぱり横綱の白王とかいた
時とかってやっぱ人気だったじゃん
その時代というかね
そうそうそうそうもちろん
古くは明け者や鷹の花がいる
時代とかとはまた違うわけで
そう
なんかそういう有名な人が
いなくても見に行って面白いんじゃないかなって
思った
ぜひちょっと
上手く伝えられてませんが見てほしいなと思いました
これネットフリックス
オリジナルですか
今youtubeでいろんな
あの
裏話みたいなのを今順々に見ていってる
それはyoutubeでやるんですね
youtubeのネットフリックスのアカウントが
youtubeで放送してるね
放送のあの撮影の裏側みたいな
すごい練習量がすごかったわ
ちょっとグロいところもあるやっぱり
可愛がり的な
そういうのももちろん
そういうのもあるしやっぱ取り組み上で
やっぱあの
血だらけになるぐらいこうやっぱ
戦ってるわけなのであの人たちは
ちょっと尊敬してる
言い方になったけど
もうちょっと尊敬の感情が入ってる
尊敬の感情入ってる
すごい
やっぱトップに行く人たちはすごいって思った
ぜひちょっとまた
もし一応本当に騙されたと思って
今日の夜でも軽く見てよ
今日の夜
そうっすね
いやもう見る気ないやん
いやちょっと今違うの見てるんだよ
何見てるの
ベターコールソウルっていう
映画?
いやドラマです
あー
まあね見てるとずらしにくいよね
そうなんですよ
でもこれなんかシーズン6とかまであるから
ちょっとどうしようかなっていうのはあるけど
いやちょっとさ
うん
ちょっと20分見てくんねえ
そんなに?
そんなにか
いや本当に話したい
ちょっとねあの興奮がすごくて多分
音が割れてるぐらい
あーすいません
ちょっと今ねマイクにめちゃめちゃ前の目になってきて
そう
ちょっとこれ編集大変そうだなって今思いながら
ちょっと話聞いてました
ごめんごめんごめんごめんごめん
じゃあもうもうがっつり切っちゃっていいよ
ほんとごめん
まあそのぐらいこう見ていただきたい
えーそうか
はい
おすすめでございました
きっと楽しんでいただけると思います
じゃあ無理やり見てみます
はいお願いします
はい
そんなとこかな
そんなとこだね
ねえ今日あんま話してないけど
はい
じゃあ終わりましょう
はいありがとうございました
はいお疲れ様です
お疲れ様