こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
お願いします。
パチパチパチパチパチパチパチパチ
あのー、今、初のね、オフライン収録をやってまして。
ははははは。緊張する。
ははははは。
普段ね、ずーっとウェブ上でやってたから。
はい。
ね。
人の顔を見て話すことがないんだよね。
ね。その、ズームとかも使ってないもんね、その。
そう。声だけで。
はい。声を耳で聞いて話すだけなので、なかなか緊張しますが。
なんかね、普段とちょっと違うからあれだけど。
楽しんでやりましょう。
やってみましょうか。
はい。
あのー、こないだ、飲み会、飲みというか、友達と飲みに行く約束をしてまして。
で、その友達からちょっと体調不良で行けないって、まあ連絡が来たんですよ。
はい。
でも、その日、約束した日じゃなかった。
え?うん。友達が認識違ってた?
そう。なんかね、まあちょっと確かに、分かりにくい約束の仕方をしちゃって。
はいはいはい。
2週間くらい前の話なんですけど、えっと、その時から見て、今週末か、再来週末に飲みに行きましょうって誘ったんですよ。
今週末か、再来週末。はい。
で、今週末ちょっと予定があるから、再来週にしましょうって来て、じゃあそうしましょうって感じで約束してたんですけど、
うん。
その間の週の週末に。
はい。ごめんなさい。行けないですって来ちゃって。
次の週に。
そう。いや違うです。今日、今日行けないですって。
そうだね。
そう。
はいはいはい。その時に。
そう。で、確かにその日に、なんか認識違いないかなと思って、リマインドしようと思ってたんですよ。
こっちからも。今日じゃなくて来週ですよねって言おうとしてたら、向こうから先に来て、
今日行けないんですって来て、いや、その時に、なんて、ちょっと迷ったんですよね、その。
いや、今日じゃないですよ。だから何の問題もないですよって言うべきなのか、その。
ああ、分かった。はいはいはい。
間違いをわざわざ指摘しなくてもいいかなとも思って、あ、じゃあ来週にしましょうって。
うん。こっちはその認識だし。
そうそうそう。
なるほど。
で、結局言わずに、あ、じゃあ来週ならいけますってなって、来週にリスケするっていう。
うん。あるよね。何日って言わない場合のお店ね。
うん、そうそうそうそう。
確かに。お店予約はだってしてないでしょ、もともと。
そうそうそうそう。うん。
じゃあもう、こっちとしては別にどっちでもよくて。
そうですね。でもなんか若干、恩を売ったみたいな気にもなってて。
なるほど。
ちょっとね、もやもやしてる。
あ、そこもやもやするんだ。
そう、どっちが正解なんかなと思って。
ああ、なるほどね。
うん。でもまあ、この話あった時にしようかなと思ってるんですけど。
うんうんうん。
結局言う、結局言うのが正解な気はするけどね、そこもピロゲにして。
ああ、でも、なんか俺仕事の時とかだったら、結構俺それ乗っかっちゃうタイプかも。
あの、今の言ってるように、あ、じゃあ全然いいっすよ、来週にしましょうかって普通に言って、で、恩を一個作るのはしちゃうかも。
でも友達だったら、そうだね、ああごめん、俺来週だと思ってたみたいな。
うんうん。
むしろいいねみたいな感じにするから。
そう、僕もなんか仕事だったら多分。
言わんよね。
うん、しれっと。
しれっと。
ああ、じゃあこっちにしましょうかみたいな。
はいはいはいみたいな。
いいっすよ、全然みたいな。
友人なら言うな。
うん、そうだよね。
うん。
そう、でもなんかね、あの、文章で言うよりはまあちょっとあって言おうかなって思って。
ああ、それがいい、それがいい。
うん。
文章で言うとなんかそれもよくわけわかんなくなるから。
そう、そうそうそう。
まあ言った時はこの週の、この週のことで。
うん。
ね、ややこしいし。
ややこいややこい。説明もめんどい。
ね。
なんかね、間違い指摘してるみたいな。
ああ、そうそうそうそうそうそう。難しいね、そこ。
うん。
うん、面白っ。
これ、この、この件の時に一個思い出したのは。
はいはい。
僕が間違えたことあるんですよ。
ああ、なるほど。
うん。
この日だと思ってた件。
そうそうそう。
はい。
で、それは美容院の予約だったんですけど。
うん。
美容院で予約してて、で、インフルエンザにかかったんだっけな。
はい。
かなんかで、あの、キャンセルの連絡を入れたんですよ。
そしたら、いや、予約。
入ってないですよって言われて。
あの、間違えてたとかじゃなくて、そもそも予約してなかったんですよ。
キャンセルとかそういう話じゃねえと。
行こってちょっとただ心の中で思ってただけで。
すごいな、それ。
この日俺は行きますと思ってただけで。
そう。
何の動きもしてなかった。
してなかったの。
そうですいません、ちょっとインフルエンザにかかっちゃっていけないんですって迷惑したら。
いや、もう入ってませんよ。
入ってないですけど。
お大事にって言われて、入って。
ただ、お大事にって言わせただけっていう。
ただ、インフルエンザの報告しただけっていう。
面白っ。
ちょっとね、発熱しててどうかしてたのかもしれないですね。
いや、そうですね。
そういう時はあるね、きっと。
いや、でも難しいね。
なんか、その見つけをこう指摘するかどうか。
明らかにキャンセル、あの、今の美容室の人だったら、まあ、もう分かりやすい回答ですけど。
うん。
友達の時は一瞬確かに悩みそう。
確かに。でもなんか、正直でいたいって思う。
まあ、そうですよね。
うん。
全部言っちゃおうっていう。
いやー、勘違いはありますね。
ね。
はい。
逆。
まあ、でもその後は飲みに行けたんですか?
あー、えっとね、それが、まだこれがなんですよ。来週なんですよ。
はいはいはい。
じゃあ、そこで。
はい。
言っていただいて。
言って、そう。
中を取り持っていただければいいんじゃないでしょうか。
はい。
いいね。
さて。
お、はい。
何の話をしましょうかね。
おー。
そうですね。
今日はもう私、東京マラソン。
東京マラソンですよね。
はーい。
その話をしに来ました、今日は。
どっちかというと僕が来たんですけどね、東京に。
あ、ありがとうございます。
はい。
東京マラソンの話を聞きにわざわざ来てくれて。
マラソンは応援してなかったけど。
してよ、してよ。
いやいや、まあ京都から応援してましたよ。
あ、ありがとうございます。
あの、アプリ入れてね、応援してました。
応援アプリ入れて。
家族一丸となって応援してました。
いや、本当に応援してもらえて、あの、気づいたのが後だったのがちょっと悔しかったんですけど、はい。
いや、でも本当に嬉しかった。
3月3日の東京マラソン、はい、無事、本当にギリギリだったんですが、完走することができました。
おめでとうございます。
ありがとうございます。
何時間でしたっけ?
6時間ちょい。
おー。
長かったー。
はーい。
まずもう大前提、初フルマラソンなので、
もう不安もありますし、単純にあの、予測タイムっていうのを事前に報告して、スタート位置が決まるんですが、
私やっぱりもう分かんないから、6時間50何分って報告してて、
それゆえ、あの、新宿都庁の一番最後の、本当の最高日にされちゃったんですよね。
うんうんうん。
なので、用意どんから30分遅れで。
だってさ、6時間50何分ってもう、関門ギリギリ?
ていうか、
もうあの、東京マラソンって7時間なのよ。
あ、7時間か。
最後は。
7時間で、関門のとこで行くと本当にもうスタートからちゃんと、キロ8分ぐらいで、はい、のペースで行かないと、全然間に合わなくなっちゃうような、関門の時間みたいな感じですよね。
そうですよね。だからそっからスタート、そもそもスタートが30分とか40分とか遅れるじゃないですか。
うん。
だから6時間50分は、実際には走れないですよね。
走れない。
多分ね。
あーそうそうそうそう、走れない。うん。そんな余裕はない。
いやー。
楽しかったっす。
本当に。あのー、いつも左膝をかわってたんですけど、今回7キロ地点で右膝がめちゃめちゃ痛くなっちゃって。
あー。
お前ここかと。
全く今まで気にならなかった膝がすごく痛くなって、ちょっと油汗が出る時間があり、
うん。
まあ本当にのんびりのペースに変えて、頑張って走ってたんですけど、やっぱ結構きつかったですね。
ギリギリの、関門ギリギリにずーっと行ってた形で。
うん。
なんかアプリで見てても、もうダメかもって思ったって聞きましたけど。
いや、そう思いましたよ。結構、結構ペースが落ちてるなと思って。
多分、あのキロ何分とかも出るんですよ、あれ。
あー。
応援アプリ。
応援でも見えるんだ。
見えるんですよ。
なるほど。
で、最初はまだ8、7、8ぐらいだったと思うんですけど、途中からキロ9分とか9分半とかになってて。
ははははは。
で、しかもあれって予測タイム出る、予測?
え?
あ、そんなの出るの?
そうそうそう。ゴールの、まあ何キロ地点でどれぐらいみたいな予測が出るんですけど。
あ、知らなかった。
まあ、そのペースを維持してればゴールできるって感じではあったんですけど。
うん。本当に維持できるかっていうね、この落ち方的に途中で失速するんじゃないかという予測ができそうな。
そう。だからね、結構、いやー怪しそうだなーって思って見てました。
なるほど。結構いいドキドキを与えることができました。
いやー楽しかったですよ。
ははははは。
コンテンツとしてはね。
うん。
いや、妻と二人で、えーどの辺まで行った?とか言って。
ははははは。
ギリギリでこう、ね、関門ダメでしたっていうか、どうかだったら、なんだろう、あのー、えっと、正月にやる大学の駅伝?
うん。
の、なんかあれみたいだよね。
あー、最後、助き繋げるかとかね。
そうそうそうそう。
シード権取れるかとか。
そうそうそうそう、シード権取れるか系の、なんかトップとかじゃないじゃん、もう。
だからそういう楽しみ方だったのかもしれないね。
そうかそうか。
うん。
そこで行くと、なかなか、ハラハラした展開をお届けできたんじゃないかなと思います。
うん。面白かったです。
はい。
ははは。
めっちゃギリギリでしたね。あのー、スタートして、その、膝痛くなって、でも、まあ、き、あのー、もう、腕に書いてたんですよ。
の、何キロ地点に何時に行かなきゃいけないって。
あーはい。
うん。
で、それ見ながら行ってたんですけど、
最初二つくらい良かったんだけど、三つ目くらいから、結構ギリギリになってて、で、プラス、このぐらいのペースで行きたいってのも書いてて、
うん。
それに合わなくなったんですよ。なので、あ、それでいけなく今俺なってる。遅れてて、じゃあ関門のこれは間に合うかみたいな、そこの計算をずっとしてて。
ははははははは。
かなり危なかったね。
ええ。左膝は結局は大丈夫だったんですか?
痛かったよ。
あ、じゃあ両、両足痛かったってこと。
両足痛かった。
おー。
うん。一応左膝は、あのー、サポーターをして、で、その中にもテーピングして、で、ロキソニン飲んで。
あ、ロキソニンも飲んだんだ。
うん。
ロキソニンこの、えー、回だけど。
で、5個飲みました。
ええ。
ははは。
体やばいよね。
6時間で。
6時間で5個飲んだ。痛すぎて。
絶対ダメなやつじゃないですか。
絶対ダメなやつ。
もう体おかしくなるやつ。
えー、ロキソニン効くんですか?
いや、でもそこまでかな。
あ、そうなんだ。
うん。でもまあ飲んで、
うん。
もうなんかぼやかすというか、あのー、忘れさせるつもりに少しでもならないと、もう痛くてダメだったから、あの、途中2回トイレ行ったんですよ。
で、1回目、十何キロ地点で行ったとき、あのー、東京マラソンのトイレってすごく並ぶんですよね。
あー、確かに並びそう。
はい。走ってるときに、こう、トイレがこう、たくさん5、6個並んでて、そこに行くんですけど、その6個には収まらないので、そこに列が並ぶような感じ。
で、うわ、列並ぶのやだなと思って、あ、でもなんかそろそろトイレ空いてきたなみたいな時があって、次のトイレの行きたいなと思ったときに、あ、こちらですって。
この、誘導員がやってくれていたときの、指した方向に人が全然いなかったんですよ。
うん。
あ、これ全然、トイレ行けそうだなと思って、わーって行ったら、奥にいた誘導員の人が、こちらですって言った指ささい、指を指した先が、地下鉄の下のトイレだったんですよ。
あー。
普通の置いてある仮設トイレじゃなくて、駅のトイレを使わさせられて。
はい。
で、膝めちゃめちゃ痛いのに、
あ、そういうこと?
階段ガンガン下りさせられて、東京マラソンなのに、階段を下りるという。
で、トイレ、もう普通に改札目の前のトイレに行くから、そこに普通の一般の人歩いてる中、そこのトイレ行って、で、わーって階段また上がっていくっていうのを、一回目したときに、本当にミスったと思って。
これ絶対、ラジオで話そうって。
思いながら、ザーって思いながら行ったのが一回目。
あー。
もう一個、30キロ地点ぐらいに行ったトイレのときに、
うん。
あのー、まあ普通におしっこしたあと、手洗うときに、なんか低くて、ちょっとかがんだんすよね。
かがんで、膝痛くなっちゃって。
うん。
で、走り始めようと思ったら、歩けなくなっちゃって。
でも、うわ、やばいと思って、そっころ起訴に出して。
ははは。
みたいな感じで、ごまかしごまかし。
うん。
そっか、トイレトラブルがあるんすね。
ありましたね。
うん。
そう。
なかなか、分かって、聞いてはいたけど、さすがに現場になったとき、ちょっと判断ができなくて、ちょっと失敗しましたね。
普通に並んででも、落ち着いたトイレ行くべきだったし。
うん。
そこは大きなミスでした。
確かに、マラソンは結構ね、トイレ難しそうですよね。
トレイルランニングだと、まあそんなに参加者多くないから、まあトイレ、そこまで並ばないですね。
そうか、一応、トイレって。
うん。
あの、仮設トイレみたいなの置いてあるの?
あ、そうですね。大体、エイドのところとかに、うん、仮設トイレ置いてあって、まあちょっと並んだりも、まあ一人二人並ぶとか、そん、そんぐらいですね。
基本楽しかった。本当に。
うん。なんか、あれっすか、あの、食べ物というか。
あっ、はい。
食べたりしたんすか?
食べた食べた。
おぉ。
たくさん食べた。
まず、あの、走ってるときは、なんだっけ、その、補食?
補給食。
あ、自分で持ってったやつ。
持ってた。うん。
で、もうパンパン。うん。こんなにいらんかなーと思ってたんだけど、余裕で必要だったね。
だったし、あの、走ってるときに、こう、周りの人たちがやっぱ、いろんなものを差し入れしてくれてるから、結構もらいました、後半。うん。前半はもう全然、特に何にもいらない。
あー、もう自分のやつだけで。
けど、もう、35、30超えたぐらいから、うん、もう、チョコレートもらって、俺もう一番嬉しかったの、おせんべい。
あ、おせんべい。
めっちゃうまかった。
のど、渇きそうですけどね。
いやいや、まあ、そうなんだけど、もう、お腹もペコペコだし、疲れもきてるから、チョコもすごい甘くて、うわーってなったんですけど、おせんべい、最高においしかった。
へー。
あの、おせんべい、忘れないで。
いいな。そういうのって、え、大会側が用意してんじゃなくて、
違う。
もう、普通の人が差し入れしてくれてるんです。
大会側のも、もちろんありますよ。なんか、バナナとか。前の人だと、おにぎりあったらしいんですけど、僕の時間は遅いから、もう、とっくにおにぎりなくなってて。
もう、いたんでんだ。
そう。
遅い人は。
もう、遅すぎるから、おにぎりなんて、とっくになくて、バナナと、あと、砂糖とか、飴とか、そう、そういうのが、いっぱいある感じだったんだけど、そう、楽しかった。
補食は、そんな感じかな。うん。結構、補食はいい感じで、はい。あの、取ることができたんですが、やっぱり、おせんべいが、めちゃめちゃよかったです。僕としては。うん。
うん。
でも、おせんべいとかも良かったけど、あの、子どもたちの声援が、めちゃめちゃ楽しかったね。
あ、応援してくれるのいいっすよね。
そう。応援してる人たちが、あの、なんだっけな。結構、着ぐるみ着てさ、あの、応援して、あの、恐竜の格好してるとか。
うん。
そう。あれも良かったし、あの、子どもがさ、えっと、マリオの、あの、きのこ、ワンナップっていう、なんか、きのこの、なんだっけ。きのことると、1アップ、あの、みどりのやつあるじゃん。
あれの段ボールを掲げて持っててくれて
触ったら一気アップだよって言ってやってて
俺全部触った
そう
もう子供がそれをなんか嬉しそうにしてるのも
なんか見てて楽しかったし
頑張れ頑張れって言ってるのはもう全部手振ったね
俺に言ってなくても
絶対俺に言ってないんだけど
あとおばあちゃんの声がけには絶対答えようって決めてて
そう
なんかそういう交流ができたのはすごい楽しかったです
交流も楽しかったし
交流というか走ってる間
俺結構いろんな人に声かけてて
ランナーに?
そう
ランナーでコスプレしてる人とか
20キロ地点ぐらいに
白雪姫の格好しているおばあちゃんがいて
その人に声をかけて
白雪姫さんって
え?それ走ってる人ですか?
うん
へーすごい
ゴリゴリ白雪姫の格好してて
で普通に靴だけ水の履いてて
白雪姫さんって言って
わーって言って
なんかもう普通に
いやすごいいいコスプレですねとか言って
ありがとうって
私58歳なのって言われて
えーすごいですね
まだまだ若いですね
あなたフルマラソン走ったことあるの?とか言われて
いや僕1回目なんですよって
あらほんと
頑張ろうねみたいな
私10何回目みたいな
まあでしょうね
1回目からそれやってたら相当すごいですよ
相当やばいやつ
そう58歳でフルマラソンやるモチベーション
さらにコスプレしてるから
もうそれは手だれに決まってんのよ
でその人と話
結構だらだらその人と話してて
で僕あの2年前のアキレス腱切っちゃって
でそれで回復してきたんで
フルマラソン挑戦したんですよって言ったら
あら私医者よって言われて
えほんとですかって言って
医者なんだ
そう
えほんとですかって言って
ほんとですかって
何々大学の今お医者さんやってるって
そう
専門は目とか歯とかなんだけどみたいな
あのあでも一緒に走ってる人
確かアキレス腱とかの手術する人一緒にいるわよ
みたいな
あほんとですかみたいな
っていうのを20何キロ地点で言ったら
すっごい楽しくて
で一緒に写真撮ったのよ
そしたらそのおばあちゃん
おばあちゃんって言ったらですね
あのおばあさまと
ゴール直前でまた合流して
あそうなんだ
そうたまたま
あ社役目さんって言ったら
あらあなたみたいな
ここまで来れたのねみたいに言われて
向こうの方先に行ったんですか
どうだろうな
俺が最後のもう41キロ地点ぐらいで
ちょっと抜かれた時に
社役目が来て
ああみたいな
じゃあ星川さんがしばらくは前にいたんだ
あそうそういたみたい
って声かけて
そうあらみたいになって
ちょっと心配してたのあなたみたいな
怪我した後って言ってたからみたいな
走れたねみたいな
よかったよかった
あなた名前なんていうの
フェイスブック友達になりましょうって言われて
その場でフェイスブックして
友達になりました
あいいですね
めちゃめちゃ偉い方だった
教授だった
あ教授
失礼しました
その後メッセージやり取りして
子供がもうなんかすごく楽しそうに
私のこと応援してくれたの
してくれたんです
いい経験でした
あなた子供いたの
大学生だと思った
すいませんって
若く見られる
前も話した
俺の反省点なんですけど
そういうなんか会話を
その他にもいろんななんかコスプレしてる人とか
外人さんと
どこから来たのって言って
スリランカみたいな
一緒に頑張ろうぜってグータッチした
めっちゃ交流してるっすね
めっちゃ楽しかった
いいな
なんか24キロ地点かな
24キロ地点にうちは持って
24キロまで走れる
お前は偉いって言ってたのが
っていううちは思ってる人がいて
その時すっげー嬉しくて
おじいちゃんだったんだけど
すいません
このうちはと一緒に写真撮らせてくださいって
一緒に写真撮って
そしたらその横にいたおばちゃんが
あんたは偉いって言ってくれて
すごい
それは応援してくれる人
普通のおばちゃん
普通の遠藤のおばちゃん
遠藤のおばちゃん
24キロ地点でずっと応援してたんだ
そう
24キロ地点でうちは持って応援する人なんでしょうね
もうよくない
めっちゃ嬉しいなと思って
今なんか自分で話してて思うけど
俺めっちゃ喋ってんのよ
めっちゃ喋ってますね
なんか走ってない
歩いて喋って
そうそう歩いて喋って
ロキソニン飲んで
ロキソニン飲んで痛み戦いながら
そう
で42キロ走る直前ぐらいまで
俺がずっと背中追いかけてた
あのバスクリンってあるじゃないですか
ブランドの
バスクリンはい
疲労回復の
うん
,,,,,,,,,, ,, ,,, ,, ,, ,, ,, ,, ,, ,, ,, ,, , ,, , ,, ., , , ,, , , , ., .
のTシャツ着てる人を俺ずっと追ってたのよ
あそうなんだ
そうだから最後にその人にお礼言おうと思って
追いかけてました
そう私このバスクリンをずっと見て走って追いかけてました
本当にありがとうございます
ペースが一緒でしたって言ったら
えごめんなさい私ずっと遅かったでしょとか言われて
本当はいつも早く走れたのにみたいな
いやいやちょうどよかったです
あのよかったら背中写真撮らせていただけますか
めっちゃ写真撮らせてもらってますね
撮らせてもらってる
うんなんかこんなこと言うのあれだけど
フルマラソンをねフルに楽しんで
ああ楽しそう本当に楽しんでますね
すごい
普通にこうなんか何時に走るとかがもうないから
もう間に合う
間に合ってゴールすることって思ったら
ゴールできるって分かったらもう俺の中ではもうファンランという
ああいいですねいいな
なかなか楽しかったねごめんワンワン喋っちゃって
いやあのyoutubeでライブ配信してるチャンネルがあったんですよ
おー
はいはいはい
それがね30キロ地点ぐらいだったかな
でそれうちで妻と一緒に見てたんですよ
はいはいはい
で応援ナビ見ながら星川さんが通るぐらいのタイミングで
おーすごいそれ
ちょうど狙ってそう見てって
だけどなんかね多分個人かな個人というか
どっかそこのお店かなんかの多分人がやってるんですよ
なるほど
だからまあそんな大会がオフィシャルでやってるライブ配信でもないから
多分ね機材がそこまで良くなくて画質は結構悪い
なるほどなるほど
なんですけど
まあ一応ギリギリ見ると
時々見れるみたいな
時々ガザガザするしなんか止まったりとかするんだけど
でそれでじーって見てて
でそろそろ来るなっていうタイミングで
はいはい
あの機材トラブルで真っ暗になったんですよ
あら
あっつかいって
見れん
そう見れんつって
でわちゃわちゃ
てかまあもうこっちの問題じゃなくて
向こうの多分配信トラブルの問題だから
もう完全にどうしようもないよね
そう完全に消えちゃってうわーとかいって思って
まあちょっと一回諦めたんですけど
でもうだからライブで見るのは諦めたんだけど
ちょっとその
5分後ぐらいにもう一回見たら復活してて
でちょっとまあもちろん巻き戻せるから
なるほどなるほど
で巻き戻して
その瞬間そう見てたらいたんですよ
ありがとう見つけてくれて
見つけたら大変だよね
いや真っ暗な5分ぐらい真っ暗になってたんだけど
復活して1分後ぐらいに来て
そううわギリギリと思って
でねすごい画質悪かったんで
微妙だったんですけど
どう見てもめっちゃ笑ってる
星川さんが走っていって
めっちゃ笑ってるやんみたいな
みんな真面目な顔してるんで
いやーそうだからあれ見てすごいなんか
あ安心したと思って
ありがとうございます
死んでなかった
そう死んでなかった
あの24キロ地点ぐらい
まさにさっきのあれの時とか
22かな
うん
すごいしんどかったんですけど
他は比較的しんどいけど
ずっと確かに遠藤の人にありがとうとか
うん
ずっと言ってた
ああ
何してんのって思われるかもしれないけど
もう途中からあのボランティアしてくれる人や
そのお菓子くれる人とか
の気持ちが嬉しすぎて
うん
もう俺来年から絶対遠藤で応援しよう
おー
ボランティア絶対しようって思ったし
うん
感謝しかなかったね
だからきっと笑ってたんだと思う
そうだね
幸せそうだったでしょ
いやそう
ははははは
なんかねあの
途中
十何キロ地点ぐらいの時に
42.195キロを
自分の42歳までの人生として考えてみようって思い始めて
ほう
はい
うん
なんで十何キロの時って
俺が中学校の時に膝ぶっ壊した時が一回あって
うん
あそれかって思い始めたんですよ
今膝痛いのは
そうそうそう
それか
そう
ってことは
あの
,ってことは
高校まではいい具合でいけるな
17いけるなみたいな
うん
18きっと楽しいはずみたいな
あ、やばい
俺22,3,4地獄だと思って
ははは
最初の職場の
そう
ははは
って思い始めたら
うん
ほんとにその時点地獄で
あー
ははは
なんか変にリンクしちゃった頭の中で
うん
逆にそんなこと思ったのもよくなくて
そうですね
なんか自己暗示かけて
変な自己暗示かけちゃったのよ
勝手に苦しんでる
そう勝手に苦しむと思ったら
ほんとにその辺で膝めっちゃ痛くなっちゃって
うん
その時に聴いてた曲が
またなんかその時期を思い出すような曲流れちゃったから
うん
一回泣いた
ははははははは
泣いた
そうか
いろんな
うわ
俺この年齢の時なんだなみたいな
すごいなフルマラソン
人生なんですね
人生を思い出すんですね
そうそうそう42歳までと一旦考えた時に
ってことは
うん
じゃあ24歳とか25歳超えて
26からは俺ちょっと落ち着くなみたいな
うん
できっと28で転職してるから
28、30がきっと辛いはずみたいな
でもそこ超えたらみたいなことを考えて
アキレス腱は切んなかったですか
アキレス腱は切んなかった
アキレス腱は大丈夫だった
危なかったー
35で切るみたいな
ははははは
今回はねそれのリベンジマッチなので
まあそうですよね
そこで切ってたらもうどうしようもないし
どうしようもないし
どうしようもないね本当に
でもそこからはね
はい安定して
うん
落ち着いて楽しみながら
そして人に感謝しながら
うん
走るということができたので
はい
ここから多分俺の人生落ち着くんだと思う
42までは
あ42まではね
はい
42までは安泰ですね
安泰安泰大丈夫大丈夫
っていうなんかほんと余計なことを
喋ったり考えたりする
とてもいい
うん
楽しい時間でしたので
はい
あのぜひ東京もね
マラソン
もしチャンスがあったら
うん
はい
いやちょっと出てみたいな
って思いました今
めっちゃ面白い
うん
あんまりちょっと正直ロードのレースって
なんだろう
街走るのあんまり好きじゃないから
あんまり興味なかったですけど
なんか今の話聞いてちょっとね興味湧きました
うん
なんかやっぱ
僕は今回初めてだからだけど
やっぱ何度かいろんなフルマラソンしてる人も
東京マラソンは別だと
うん
応援がえぐい
あー
うん
もう全員が自分を応援してくれる
自己肯定感マックスみたいな
へー
そう
なので
うん
そう
ちょっと東京マラソンおすすめなのかもしれない
あー
また出たいですか
出たい
おー
膝直ればね
膝直ってちゃんと準備できればの話だけど
もしチャンスがあるなら出たいね
へー
うん
あと嫁とホノルルマラソン出ようって話をした
あー
うわーそれいいですね
人生で
うん
はい
ホノルルマラソン後ろないから
あそうなんですか
制限
へー
なので
まあまあ行けなくないかな
うん
そう
あと6
ね
6大マラソン
どんどんシカゴとか
あー
ニューヨークシティ
確かに海外レースもね
行ってみたいですね
行ってみたい
うん
なんか
そのあたりを楽しみ
まあまあ
全部は無理だけどね
うん
なんかそういうのをこう一つの今後の楽しみにして
まだあの制限時間ギリギリで
ははは
常にギリギリで
そう常にギリギリで行くのもいいんじゃないかなと
思いました
走ろう一緒に
ね
どっか一緒に走りたいですね
走りたい
速攻置いていかれるんだろうけどね
まあ置いていくとは思いますけど
ははははは
一緒に走ってくれよー
そういうんじゃないじゃないですか
そういうんじゃないね
そういうんじゃない
いやいやいや
そういうんだよ
ははははは
そうそうそう
まあまあ俺はね
ファンランナーとして
うん
はい
今後人生のマラソンはそれ楽しもうって思ったので
うん
はい
いやいい話だね
すいませんだいぶ長くなったんです
いやいい話ですね
すいません
でも長くなったけど一応サウナの日の話はしときましょうか
あーありがとうございます
ちょっと最近サウナの話全然してないんで
確かにマラソンの話ばっかしてるもんね
そう
確かにね
今あの今日何日だ3月10
3月10日ですね
10日か
はい
3月7日サウナの日ですね
ね
はい
毎年私サウナの日には
うん
この直近よくいろんなとこ施設行くんですけど
サウナの日ってあのタオルもらえるんですよね
そうですね
はいサウナ協会から
はい
で去年も一昨年ももらって
あっあれは37歳じゃなくてももらえるんですか
もらえる
あっそうなんだ
うんサウナセンターとかでもらえる
うん
そう
でえっと今回はまさに
あっほんとそうだね
私37歳のはいサウナの日だったんで
えっと西アザブのアダムとイブ
うん
という施設に
韓国の方がやってるやつかな
うん
はい行ってきました
行ったことある
いやないです
ない
うん
よかったよ
無料ですよね
37歳サウナの日
来年
どこ行くかって話だね
ね
関西もあるのかな
うん
ルーマプラザとかね
あーいいねそれね
でもなんかいつも行くところより
確かにそういうちょっと新しいとこ行ってみたい気がしますね
そうそうそうそう
なんかそう新しいとこの開拓も兼ねて
うん
ちょっと行くのありだなと思ったんで
うん行ってきました
うん
そうそうそう
でもやっぱあのほとんど
あのやっぱ37歳が多いねとかガヤガヤしてたから
うん
多分ほぼ同年代だったと思う
あー
ははははは
なんかそれはそれで楽しそうじゃないですか
そうそうそうそう
ここにいる人たちみんな同い年なのかなと思ったら
ね
うわめっちゃ筋肉ある人いるなとか
すっごいお腹の人いるみたいな
あー
みんな多分同い年なんだろうなって思いながら
そういう楽しみ方珍しい楽しみ方だよね
確かにね
ちょっと話しかけたくなりそう
そうそうそうそう
でそこのあの
アダムとイブっていうサウナが
サウナの中にスマホ持ってってよかったり
へー
結構珍しい
珍しいですね
うん
だからみんなTikTok
見たり
ていうかスマホ大丈夫なんだ
いやそうそうそう
ライブ配信見たり
うんうん
みんなしながら
へー
あの入ってて
うわ何ここと思ったよ
面白かったですよ
うん
へー
すごいなんか緩い感じの
うん
喋ったりしてもいいんですか
いやそこはあんまり
ダメなんだ
うん
そこやっぱ徹底してますよね
東京のサウナ
ほんとに
いやほんとに
昨日僕カルマル行ってきたんですけど
おー池袋の
初めて
池袋のカルマルはトップクラスよ
えーとその喋っちゃいけない
喋っちゃいけないが
うん
ですよねだって入り口で書かされましたもん
なんか一人サウナみたいな
なんかどう
二人で来ても喋んなよみたいな感じでしょ
そうそう
ていうかもう喋んなどころか
二人で行動するなって書いてましたね
そうそうそう
びっくりしたあれ
なんかいきなりなんかみんな
なんで紙が置いたって
みんなそこに並んでなんか書き出すから
なんだこれと思って見たら
一人サウナって書いてあって
いやまあ一人で来てるけどって思ったけど
よくよく見たらなんかね
何人かで来ても一人で行動しろって書いてあって
そうです
制約書に名前書いてさ
カルマルは東京で一番
厳しいと思う
あそうなんだ
東京で一番というか
まあまあ東京のその
大衆の施設としては
もう
東京で一番厳しいってことは
多分日本で一番厳しい
厳しいだよね
日本で一番厳しいってことは
多分世界で一番厳しいと思った
本当そうだね
うん
あそこは徹底してるよね
すごかったびっくりした
うん
他言うてよ
東京といっても
うん
カルマルを
ベースにしちゃったらやばい
うん
でもまあまあ
あの
沐浴がね
ね
基本ですよね
この間言った赤坂の
あの金の亀でしたっけ
あそこもね
でっかく書いてましたよね
沐浴って
そう静かにね
してくださいっていうのは
確かに確かに
なんかちょうど同じ
同じタイミングで
あのオールドルーキーサウナか
うん
あのとかの
あの代表の方も
うるさい人がいたっていうので
ツイッターしてたし
ツイートしてたし
そこに対して厳しいよね
いや厳しいですね
うん
でも時を同じくして私はあの
えっと
テッドってあるじゃん
うん
あのTD
スピーチ
そうそうそう
あれで2年前ぐらいの
あのサウナに関するテッド
聞いてて動画
へー
その時に言ってた
その時エストニアの方が
うん
テッドに
テッドで話してたんだけど
うん
サウナはコミュニケーションの場だと
言ってて
言ってた
うん
サウナはコミュニケーション
あの
なんだっけ
サウナコミュニケーションという題名で
話しする
あー
そう
人とのこう
SNSじゃなくて
うん
その先頭とか来ると
めっちゃ喋ってる
うん
おじさんたちが
それ聞いてるのも結構楽しいし
そうだよね
うん
結構あの
タトゥー履いてるおじさんたちが
みんなね
あの仕事の話したりとか
最近の話したりしたり
なんかでも
ある
べきとは言わないけど
その一つの昔からの姿はね
なんかいいなってすごく思う
ね
あれはあれでいい
私
あの
昨日まさに自分のサウナ
行ってたんですけど
うん
やっぱそれの良さは
くっちゃべれることで
あーまあそうですよね
自分のサウナはね
そう
友達とたわいもない話して
ヘラヘラして
中にオロポ持ち込んで
うん
オロポ飲みながらサウナ入って
なんかサウナの
コミュニケーションの場としては
やっぱ
施設に行く良さももちろんあるし
そっちの方が水風呂いいしさ
うん
だけどなんか
個々の楽しめる
コミュニケーションができる
場所も欲しいなっていう気は
ちょっとしますね
ね
なかなか
あーでもまあまあすいません
あのー
はいアダムとイブ良かったので
はいぜひですし
カルマルもまた行きたい
うん
サウナの日行きました?
どっか
サウナの日はね
どこも行ってないっすね
こんなに行ってるのに普段
その日行かんの
行かなかった
あれサウナの日って何曜日でしたっけ
金曜日かな
木曜日か
ちょっと土平日は
そうだよね
まあ去年とかは
ちょっと無理やり行った
覚えはあるけど
うん
サウナの日だし
と思って
多分ご厚意から
どっか行ってるけど
うん
ちょっと今年はもういいやって
なっちゃいました
気持ちはわかる
うん
いやー
そうそうそうそう
いいですね
はい
またちょっと
ゆでたけさんサウナ行きましょう
ね
この後
この後行きたいけど
まあちょっとやめとくとか
そうですね
申し訳ない
はい
まあまあ別の機会
あの来月か
ちょっと京都にまた
そうですね
はい
外極FMとしての
京都旅行があるので
はい
恒例のね
恒例の
そろそろなんか
あれ欲しいね
なんか本当に
ノベルティじゃないや
なんていうの
グッズ
タオルとかね
作りましょうか
うん
今俺自分のサウナの
あのノベルティ
ノベルティ
そのグッズ欲しいなって
思ってるから
なんか一緒に作るんない
あーいいですね
そう
うん
私のサウナも欲しいし
外極FM用のやつも
うん
欲しい
はい
ちょっと一緒に作りましょう
作りましょう
はい
今年の目標は俺ちょっと
それやりたいなって気がしてきた
うん
ようやくマラソン終わって
なんかそういう気持ちになった
追い込まれてたんだ
追い込まれてた
何も考えなかった
後のこと
まあでもちょっとね
ナーバスになるというかね
やっぱレースがあると
めっちゃなる
ね
こんなに
気持ち持っていかれるんだと思った
2週間前ぐらいから
いやーでも楽し
楽しめたようで
楽しめました
うん
はい
なんか怖くて
サウナ入れなかったんで
その前まで
あー
なんか体調悪くなりそうとか
そうそう
私アキレス腱切った時
うん
サウナ入った次の日に
水分不足で
バスケではアキレス腱切ってるから
あーなるほど
ってことがあったので
マラソンの時の前に
うん
どうせ負荷かかるから
ちょっとサウナで
プレッシャーかけるのを体に
やめとこうって思って
1ヶ月入らなかった
なるほどね
はい
ちなみに
マラソンの後入ったんですか
入りました
その日
あーその日は
サウナ入ってない
入ってないんだ
水風呂に入った
あー水風呂だけ
なんで
いや
すごい
さぞいいサウナだったのかな
あーなるほどね
いやもう膝
膝ボロボロすぎて
楽しめなかった
サウナの2段目に上がれない
2段目上がれない
いやもうあのあれよ
えっと
東京マラソン終わった後
もう帰れないから
うん
タクシーで千葉まで帰って
あマジ
うん
電車なんて乗れないから
タクシーで帰って
うん
もうそのまま
ソメッツァ行って
ソメッツァの水風呂
電気風呂
でマッサージ
をした
ははは
ははははは
でその後の
数日後に行ったのが
そのサウナの日
あー
はい
なるほど
最高だったね
最高っすね
最高だった
本当に
いいね
やっぱ追い込まれてからの
サウナはいいね
いいっすね
うん
追い込まれ
これから追い込むぞ
っていう時はちょっと怖かった
あー
いやまた行きましょう
そうですね
一緒に行きましょう
はい
じゃあそろそろ
終わりましょうか
はい
じゃあ終わります
ありがとうございました
はいお疲れ様です
はいナイスラン