はい、じゃあ始めますか
はい
いや、ご無沙汰してます
ご無沙汰ですね
ご無沙汰です
楽しみに待ってました
前のちょっとサウナネタですけど
今日は、あの、白山へ行ってきました
いいですね
近いもんね
近いから
いや、9時からの収録を9時半からにしてもらって
その間にサウナに行くっていう
え、それサウナに行くためにずらしたの?
マジかよ
そうっすよ
ちょっと思ったより時間が遅くなったなー
での調整ではなく
あと30分あったらサウナ行けるなっていう、それ
それ
今日の白山言はどうでした?
今日の白山言ね、あの
いつもはサウナ水風呂休憩のサンセットで行くんですけど
なんか最近Twitterでなんかバズってんの見たんですけど
なんかサウナ水風呂を繰り返してサンセットやって
最後に外気浴っていう派閥の人がいるらしいんですよ
ほうほうほうほう
確かに茶道の一巻の最初を見るとそう書いてあるんですよね
えーそうなんだ
サウナ水風呂を繰り返して最後外気浴みたいな書き方をしてて
なるほど
そうなんだと思ってそれで今日やって、初めてやってみたんですけど
あーやってみた
どうでした?
まあ良かったけど、まあいつもの普通の方が良かったかな
普通というかどっちが普通か知らんけど
水風呂入った後さ
間髪入れず体だけ拭いてサウナまた行くってこと?
そうそうそう
へーなるほど
だから結構すぐ暑くなるから2セット目3セット目も
結構短めに終わっちゃいますね
あーそうだね、全体的に短縮されそうだね
そうですね
いいのかな、どうだろう
ちょっとなんかあの疑心暗鬼感ありますね
まあ1回やってみてもいいんじゃないですか
そうだねそうだね
それの試しをさ白菜湯でやるってマジで贅沢だな
まあホームサウナなんでね
いやいいね
先週、今日日曜か金曜日に私も近くのサウナに行ってきました
今回1回目で本当にもう行ってしまえた
いやーなんか
ちゃんと落ち着いてサウナに行く時間がちょっとこの1、2週間取れなくて
その前も創価健康センターに行ったんだけど
なんかスッキリしなくて
なんか仕事のイライラとかいろんなことが溜まってて
なんかちょっと久々に
サウナですごいスッキリしたなーって思えた時間で
それはもうでも1セット目で来たから
やっぱなんかそれをこうちょっと我慢するのはもったいないなってちょっと思っちゃった
あーそういうことね
あーでもそれちょっとわかる
確かに1セット目が一番いい時ありますからね
ある、1か2で俺結構来る時が多いから
あの疲れのさ蓄積度合いによってその良さって変わると思ってて
3回目の時は結構そんな疲れてない時じゃないのかなって思っちゃうんで
疲れてる時は1セット目でもういきなり
もう一発で決まる、そう
1か2が多いってことはもう疲れてることが多い
いやそうそうそうそうだと思ってて
その先週金曜何でそんなにサウナで整えが良かったかっていうと
まさにあのブラックフライデーが終わったからですよ
お疲れ様です
お疲れ様です本当に
いやーセール終わりましたね
何か買った?
買いましたよ
ブラックフライデーまずAmazonじゃないとこから僕はスタートしてて
まず楽天ですわ
今回多かったねいろんなとこがブラックフライデーやってたわ
楽天経済圏に入ってるんで楽天
楽天のブラックフライデーはまずブラックフライデーじゃない日にやるんですよね
あ、なんか1、2週間早かったよね
早かったですね
11月26日の金曜日がブラックフライデーだったと思いますけど
その前の週にやってて
ブラックフライデーの日はもうブラックフライデー終わってるっていう謎の日程でしたけど
早く終わったなーって思って
しかもその後また次やるかと思いきや何もしなかったよね
そうそうそうそう
何買ったんですか?
楽天の方ではコートを買って冬物
あのスーツ用のコートをちょっと
入社する前に親に買ってもらったコートをずっと着てたんですけど
え?ちょっと待って待って今社会人何年目よ?
えーっと10年目?
マジでずっと同じコート着てたの?
物持ち良すぎない?
いやまあボロボロのまま着てたんですよね本当に
ネクタイとかも結構ボロボロのまましてて
さすがにちょっと大人としてやばいかなと思って
最近ちょっと色々買い替えてるんですけど
その一環でコートを買ってちょっとなんかせっかくだから
まあどうせまたね結構何年も着るだろうから
ちょっといいやつ買おうかなと思って
いいやつ買いました
どこのやつですか?
えっとねマッキントシュ
マッキントシュロンドンってやつ
ちょっとなんかコートと言ったらマッキントシュかなっていうイメージがあったから
ちょっと着てみたくて
えーそうなんだ
近所の高島屋かどっかでまずちょっと試着して
そこで良さそうなやつをブラックライデで買ったっていう
百貨店泣かせ
しょうがない
そこでさ女の人が接客してくれたんですけど
最後に品番一応ちょっと控えておきましょうかって言われたんで
じゃあお願いしますって言って
名刺の裏に品番書いてもらったんですけど
その名刺にメッセージも添えてあったんですよ
わーなになに聞きたくないけど聞きたい
はいなにって書いてあったの
いやあんまり書いてあることは普通の
なんか本日はご来店いただきましてありがとうございました
またお会いできる日を楽しみにしておりますって書いてあるんですけど
これをまさに今日あのカバンに入ってたやつをポイッと出して
机の上に置いてたんですよ
しかも全然気にしなかったんでそのそのメッセージを上にして置いてたんですね
名刺の裏側を表にあの上にして
いやもう気にしないよ気にしない気にしない
気にしないでしょ別にそうだって何の何のあれもないわけですから
これにはだけどそれをまあ嫁に見られまして
なんかメッセージカードが置いてあったよみたいなニヤニヤしながら言われて
えっつって
そう本当に何のことだと思いながら聞いてたら
まあそれコートのあれだわとか言って
いやーちょっと結構ヒヤヒヤする
真面目か
っていうまあまあそれはどうでもいいんですけど
いやいや夜のお店のやつとかじゃ全くないからね
やましいことは一切ないからもうただただはいかわいい話だなだけど
いやこれでも本当に言われなかったら結構悲惨な状況ですよね
まあまあまあ確かにね
はいでまあコート買ったのとあとアマゾンとかでいろいろ買ってて
まずはやっぱポッドキャスト関連でモニタリングヘッドホンをちょっと買おうかなと思って前から欲しかったやつ買ったんで
えっとねあのファーストテイクって分かります?
youtubeの
あ知ってる知ってる
あれでみんな同じヘッドホンしてるの分かります?
あー知ってるうんうんうん
あのファーストテイクって確かソニーがなんか絡んでて
あそうなんだ
そうそうそうだからソニーのヘッドホンしてるんですけど
そうそれで使ってるのと同じやつ
なんてやつ?
えっとねMDR-CD900STってやつで
これはなんかねだいぶ昔からもう20年以上前から多分あるようなやつで
業務用でよくスタジオに置いてるヘッドホンらしいんですよ
モニタリングヘッドホンとしてはもうなんか定番みたいなやつ
ほんとだレコーディングスタジオで愛用されている音楽業界のハイスタンダード
いうな
うんでもなんか定番のものにしてはそんなに値段も高くないし
これあれ仕事でも使うの?
いや仕事では使わないですね
もう完全に趣味で使うやつです
すっげえはいはいいいねいいねいいね
あーこれ確かにうんつけてるわ
ねこれつけてそうとりあえず奥さんとあのシャメ撮りあって
ファーストテイクごっこみたいな
なにファーストテイクごっこって初めて聞いたわ
どこあれ真似するとこあんの?
して横から撮るだけなんですけど
ちょっと緊張してますとか言って
そうそうそう
なんだよさっきのコートの名刺と言う
いいねとっても
モニタリングヘッドホンって言うんだ
そうですねモニタリングヘッドホンは編集用に使うようなやつで
なんでしょうね例えばBOSEのヘッドホンとかって
結構低音が強く出るとかあるじゃないですか
そういう風に音いじってるヘッドホンが普通のヘッドホンなんですけど
モニタリングヘッドホンはなるべく全部の音が均等にというか
生の音がそのまま聞こえるように調整しているものらしいですね
今もそれつけてんの?
いや今はね実はつけてないです
えなんでどうしたの?
あの今はヘッドセット使ってるんで
ヘッドセットってもうマイクと音聞くところ一体化してるじゃないですか
だから使えないです
あマイクがないと
そうそうそうマイクがない
なるほど
マイクもちょっと欲しかったんですけど
さすがにいろいろ買いすぎてるんで
マイクから買えよっていう話ではあるんですけど本当はね
まあでもねあのまずはい
私の声を聞く方から先にやっていただいてありがとうございます
あそう星川さんの声をいい声で聞きたいなと思って
なんかこの録画してさ編集してくれて
起こしてもらったやつ聞いてると
本当にやっぱ慣れてないせいかもう鼻声だなって思って聞いてる
やだなーって
そうかそれはでもマイクのせいですね
じゃあ
あー俺のこの2000円くらいのマイクのせいか
そうマイクを買ったら多分いい声になりますよ
違うよもっともとだよもっともとだよこれごめんごめん
そうあとはね編集系のプラグインとかを買って
まあこれもアマゾンじゃないけど
はいはいはい
ブラックフライデーとしてなんか安くなったりするんですよね
プラグインとかも
そうですねアコンデジタルっていう会社のプラグインをまず買ったんですけど
これは結構安くなってましたね
20%30%オフぐらいで
ていうかねこの音楽系とか
音の編集系のプラグインっていっぱいあるんですけど
なんかちょっと前に動画編集もちょっとやってみようと思った時に
いくつか買ってるんですけど
基本的になんか定期的にセールをするんですよ
でもう普通に30%40%オフでセールするんで
なんかまあ大体みんな多分それを待って
その価格で買うっていうのがスタンダードになってるっぽいですね
なるほどなるほど
あとねセラガン前に星川さんに教えてもらったあれです
ドドドド
マッサージガンね
マッサージガンって言うんだ
うん俺はドドドドって呼んでるけど
ドドドドでググっても
なんかジョジョっぽい結果しか出てこないですね
セラガンエリート
これ背中とかやれる?
あそうそう背中もやれますね一応
なんか持ち手が三角形になってて
はいはい似てる似てる
そう割と後ろ側も自分でできるみたいな
えーこれさー
あのー背中をどうするか問題に俺今ぶち当たっててさ
普通にいけるこれ?
いやでもどうだろうまあまあ辛いっすよ
やっぱそうかー
どうこれ使ってみたらオススメ?
今んところってかこれしか使ったことないから他とのあれはないけど
そのなんかねアプリが結構よくできてるんですよ
あそんなところまで入ったの?
アプリと連携してBluetoothとかで繋いで強度とかを見てくれるんですよ
もっと強く当てろとかちょっともうちょっと弱く当てろとかっていうのを出してくれるんで
でなんだろうそのどういう風に当てるかとかっていうのも結構教えてくれるんですよ
これちゃんと当て方あるんだ
そうそうなんか上腕のここをなんかA地点からB地点まで図が出てて
そこをなんかぐるぐる往復させろみたいな
へー
とかっていうのが出てきてはいはいって言って
でそれがなんか30秒ぐらい経つと今度次の画面になって今度は左腕当てろとか
今度次こっちの場所当てろとかっていうの出てきて
それに従ってやっていくとなんか一通り終わるみたいな感じで
結構ねそれが確かによくできてていいですね
へーそこはちゃんと自分の体のあれと合ってんの?
えっとねそれは自分で選ぶんですよ
例えば上半身が疲れてるってなったら上半身のやつを選ぶと
あーそういうことね
とか
うわーなんかそれだったら俺ちょっとお説明したかったな一個
本当ですか
あのドクターエアーっていう会社のリカバリーガンプロっていうのがあるんだけど
これが私の中では今のとこすごく良くて
へー
持ち手が同じようにさっき言ったみたいに三角形になってるんだけど
あーはいはい
ちょっと外せるあの開閉になってるのよアームが
開閉?
開閉できるのよその三角形のところが
あーそういうことかこの三角形の一辺が開いて伸びるってことですね
伸びるというか延長されるんだ持ち手のところが
本当だそれで背中に簡単に当てれるようになってるんだ
うんこれがちょっと俺も次やりたいって思ってて
あーなるほどねまだ買ってはいないんですね
買ってないあのお試しでやってみてすごく良くて
へー
そうでも今我が家にはあのポールもあるし中華のドドドもあるから
ちょっと多いなと思って
ポールってなんすか
ポールっていうのはあの同じようなここでも確かに似たようなのがあるんだけど
ストレッチロールって言って
あの結構丸い形でちょっと長めのストレッチロールっていうのはこのドクターエアーにもあるんだけど
それを買ってて
ストレッチロール?ストレッチポール?
ロールだねでなんか丸い形しててボタンを押すと振動してくれて
ではいあの結構お尻とか太ももとか背中腰とかをこれでマッサージしてるんですよ
それはマッサージガンよりも使う頻度が高い
あ高い!
あそうなんだ
ゴロゴロしてたりとかあと結構背筋とかを伸ばすのによくて
ジム行ってる時にね
あの背中の肩甲骨あたりに乗せてグッと伸ばすといいよみたいなの教えてもらったりしてたんで
そこで結構使ってるっていうのと
あとあのこれはなんかあれの話なんだけど
前3X3のバスケで一緒にこう仲良くやってた
今のプロバスケ選手のアンドリューっていう選手がいるんですけど
その選手がめっちゃこれ使ってて欲しかったこれマジでいいぞってめっちゃお勧めしてたから買った
全然バスケやんないのに俺
プロスポーツ選手のお墨付きが
あそうですそうです一緒に韓国行った時とかでももう試合会場でなんか全然練習しないでずっとそれでマッサージしてた
ずーっとマッサージしてて全然習得がないなと思って
試合出てみたらめちゃめちゃ決めるから
あー効くんだって思って
それはなんか効いてんのか効いてないのかわからんけど
いやでも本当にもうなんか花火肌札持ってたねそいつも
私もちょっと買ってみて
これをちょっとやっちゃってるのでさっきのガンの方はまだ買えずに
ぜひちょっと使った感想をまた教えて
そうですねもうちょっとなんか定期的に使ってみてどうなるかってとこですね
また他にも買ってたりする
あとはねフィリップスのヒューってわかります
うんわかる
あのスマート電球みたいなやつ
あれのシリーズでHDMIシンクボックスっていうのがあるんですよ
これ何かって言うとテレビのHDMI端子をここに挿してテレビのその画面の光をここに入れるんですよ
光の情報というか
でそれに連動してヒューが光るっていう
うちそのヒューのそのちょっと名前忘れたけどリボン形式のLEDライトを持ってるんですよ
全然使ってなかったんですけど
そういうのをテレビの裏につけると間接照明みたいにつけると
でこのシンクボックスとシンクさせると
何て言うんですかね画面が青く光ってたらその裏のLEDも青く光るし
赤くなったら赤くなるみたいなちょっとおしゃれなことができる
何かこう映画を見るときとかライブ見るときとかの没入感がすごい出そうな
そうそうそうそう
感じだね
照明に近いのこれって
シンクボックス自体はただのボックスなんですよ
こいつだけじゃ何もできなくって
こいつの情報を使ってヒューがいい具合に光ってくれるっていう
なるほどなるほどパブになるやつなんだね
そうっすね
面白い
なんでこれ買おうと思ったの?
ヒューは結構前から持ってて
なんとなくスマート電球みたいなやつで流行りだした時に
ちょっと使ってみたいなと思って飛びついて買ったんですけど
その時にそのリボンも一緒に買ったんですよ
買ったというかメルカリで中古のやつを買ったらそれとセットだったんですよね
リボンのやつは別に全然使ってなかったんですけど
最近なんかそういうテレビとシンクできるっていうのを知って
そのリボンのやつをうまく使うにはこれだと思って
なるほどなるほど
そうだからそれを使うためにこれを買いました
そっちのメインで使いたいものがあってこっちなんだね
そうっすね
でもね昨日届いて今日セットアップしてたんですけど
割と良いですねこれ
最近見てるファウンデーションっていうSFがあるんですけど
それでとりあえず見てみようと思ったら
それはイマイチでなんでかっていうとファウンデーションって宇宙ものなんですよ
宇宙のSFで暗いシーンばっかりで全然光ってくんなくてイマイチだったんですけど
アニメとかは結構色が変わるし
あと音楽が意外と良い
あーなるほど
なんかね画面にシンクさせるモードと音楽にシンクさせるモードがあるんですよ
で画面にシンクさせるモードはその画面の色を使うんですけど
音楽はちょっと何を使うかわかんないですけど
音に合わせて光るんですよ
なんで結構なんだろうライブ感があるというか
結構テンション上がりますねあれ
あとねなんかゲームとシンクするモードみたいのもあって
ちょっとゲームまだやってないからわかんないですけど
モノはね結構良いですよ
ただちょっと高いですけどね
なんかもっと安いやつでカメラで見る形式のやつもあるんですよ
これはHDMIを間に挟むっていう感じですね
僕の場合はApple TV使ってるんで
Apple TVをこのシンクボックスに挿して
そのシンクボックスからテレビに繋いでっていう
テレビとApple TVの間にこのボックスを挟むっていうパターンで
なんで間でその信号を見てシンクできるんですけど
そうじゃなくてもっと安いやつだとカメラをつけるっていうタイプがあって
そのテレビの上側になんでしょう
ウェブカメラみたいな感じで引っ掛けて
カメラを設置して画面を映すんですよ
そうすると画面の色が見えるんで
それに合わせてシンクするっていう
なるほど
それだったら多分何千円とかで買えるのかな
信号じゃなくて今そこに映ってるものでなるんだね
そうですね
でもちょっとカメラを上につけるのってちょっと嫌だなっていうのと
なんか間にHDMIで挟んで信号をインターセプトしてシンクするって
技術的にちょっといいなと思って
わかる
そこの情報を取ってやってくれてるのは面白いね
ちょっとそっちに惹かれちゃって
なる、なんかそっちがメインな感じしてくるね
それもあるしリボンを使いたかったっていうのもあるし
まあまあそうだね
面白そう
これ今度行った時見たいわ
ぜひ
なんかこれちょっと体験しないとなんかその良さをまだ感じにくいところがあるね
ゲームしてたりとかライブ見たりとかじゃないけど
まあそうですね
あとはちょっと長く使ってみないと正直わかんないかもしれない
なんかずっと使ってたらなんか目が疲れてきて鬱陶しいから切るみたいな
もしかしたら何ヶ月後か言ってるかもしれないですけど
確かにそれもありそう
買ってんね結構
いやめっちゃ買いましたよ
なんか全然俺買ってないわそれ言われちゃうと
いや買ってないわけじゃないんだけど
プロテインバーを5個箱買いとか
食事と食事の間にね
タンパク質を摂るためっていうのと夕ご飯で食べすぎないようにするため
プロテインバーとあと最近ハマってるチルアウトっていう飲み物ドリンク
そうか言った時に毎回飲んでるんですけど
これもなんか家で飲みたいなって思っちゃって
チルアウトを箱買い
それ僕も買いました
あーほんと?
なんか安くなってましたよね結構
うん安くなってた
あれ良さげーよね
そうさっきね初めて飲んだんですよこれ
どう?美味しくない?
美味しいですねこれ
なんかこれ系のってさ当たり外れあるじゃん
レッドプルはあれだけど
結構なんだろう高麗人参強めとかさなってくると
結構苦かったりしてあんまり好きじゃないんだけど
これはなんか青リンゴのやつでサクッと飲めるよねチルアウトは
これでもさ特にカフェインとか入ってるわけでもないし
そうカフェイン入ってない
何のために飲むんでしょうね
これはねストレスをね減らすらしいよ
それは砂糖を取ると疲れが取れるみたいな
いやこれね本当にただの俺ジュースちょっと高めのジュースってぐらいしか考えてないんだけどさ
そうです
そうこれあの会社の人たちにもちょっと紹介したのよ
僕ブラックフライデーでこれ買いましたみたいな
言ったらどんなんすかってAmazonの画像をみんなで見出したのよ
そしたらAmazonの画像の2枚目に変な絵みたいなのが出てきて
この絵が動いて見える人はストレスを感じているかもしれませんみたいなやつが出てて
なんだその使い方と思ってしかもこれ大体の人がこれ動いて見えるわみたいな絵で
すごい馬鹿にされた
いやでも美味しいですよっていう話で
でカフェイン入ってないのこれ逆に良くて
そうそれはいいですよね
なんか変にこうね興奮しても仕方ないのでさ
サウナ入った後だとね夜の可能性が高いから
そうそうそう
そんな時間にカフェイン取りたくないですか
取りたくないだからすごく飲みやすくてとても良かった
あのシャンプーのねボタニストっていうブランドをやってる会社が作ってて
あそうなんだあのちょっとおしゃれなパッケージ
そうそうそう楽天とかでめちゃめちゃ売れてるやつ
そうあれがやってる会社さんすごくマーケティングが上手で
なんか韓国っぽい見せ方をする日本企業なんだけど
なんかこの治療ともさ一瞬ちょっと海外からの輸入してきた感じ若干あるじゃん
ありますね
うんなんか外国で人気あります俺みたいな顔してるけどさ
全然日本生まれなの
そうなんだ
そうそうそうもうはい日本の顔してて
違う外国の顔してて日本語しか喋れませんみたいな
じゃあボタニストもそうなんだ
えそうだよ
えーあれもなんか海外感ありますよね
ある
見てみて多分調べたことほとんどの人ないと思うけどボタニストの頃はね
どこだっけななんか大阪とかじゃなかったっけ
あごめん間違ってたらすごい申し訳ないんだけど
あそうそう中野島だ大阪本社の会社
そうなんだ
あとあれデータゲーム使ってたかなあのキャンプのさペグ撃つ時に使うハンマー
あれさなんだっけ何の鍛冶屋だっけ
エリッツステークとか作ってるとこですか
そうそう村の鍛冶屋だ村の鍛冶屋あれそこのやつって使ってなかったっけ
いや使ってないですねハンマーはえーとねスノーピークかな
あスノーピークか俺あの小川の使ってたんだけどさ
この間も富士山のふもとにキャンプ先輩と行った時に
村の鍛冶屋のハンマーがめちゃめちゃいいぞって言われて
でえそうっすかと思って使ってみたらもう楽にペグ撃てて
はいはい
全然違った
へー
俺の小川ダメじゃねえかと思っちゃってすごい凹んだんだけど
そう今ちょっとね欲しかったあのカラーのやつが在庫切りしてたので買えなかったんだけど
これはちょっとサイバーマンで絶対買おうって思ってたやつだね
へー
ここのペグもハンマーもスノーピークだいぶ意識してる感じが
あそうなの
ありますねエリッツステークとか完全にパクってますからね
あのスノーピークのソリッドステークっていうソリステって呼ばれてるやつが
はいはいはい
ペグの結構定番なんですよ
はいはい
結構高いんですけどまあ結構みんな使ってて
それのまあほとんど同じぐらいの性能で安く出したのがエリッツステーク
あそうなんだ知らなんだそれはそれは
ハンマーは今初めて見ましたけどハンマーもだいぶ似てる気がするな
ははははは
あーちょっとじゃあそれぞれ試してみたいなーなんかあるときに
エリッツステークは確かに安いんですよソリステークかなり高いんで
あこれ5000円ぐらい
でハンマーはあんまり変わんない気がするな
スノーピークのハンマーも6、7000円ぐらいだった気がするけど
ちょっと安いぐらいですかね
一緒ぐらいか
えそのエリッツとそのスノーピークの方のソリステって何が違うの
ちょっと形が違うとかそのぐらいじゃないですか
あとエリッツステークは結構色が色々あって
うんうん
選べるのが良さそうですけど
いやーこれちょっと明らかに僕が持ってるハンマーの倍良かったので
はいこれは買い替えないといけないなと思いました
くらいかなー買ってたもの
あんま買ってないですね
あと娘にタブレット買ったとか
Kindleの
Kindleのね
そうKindleのタブレットとあとAmazonKidsPlusってアプリに
うちは子供二人とも入れてるんですよ
タブレットでキッズ系のアプリも何でも使い放題みたいなアプリがあって
そうで算数とか
あのやつはタブレット使って遊ばせてたんですけど
知り合いの外国人が
日本にね住んでる外国人が
子供に英語を教えるのにこれ使ってるみたいなアプリ
一個千何百円とかのやつも入ってて
そうそのまま使えるから
そのサービスに入ってたら使えるってことですか
そうそうそう
もちろん他のアプリもたくさんあるんだけど
ちょっと買いたいなと思ってたアプリも
千何百円のアプリも入ってたので
それで子供に単語やらせつつ
なんかもうそろそろ飽きそうだけど
それは何買い切りでいくつかのアプリがセットになってるみたいな感じですか
年会費が4000円くらいなのよ
あーサブスクなんだ
そう年会費4800円か
4800円でどんなアプリでもいつでもスキリどうぞみたいな
子供用のやつだったらっていうところで
渡してるって感じかな
なるほど
それを買ったくらい
全然買ってねえ
やばいのかどうか
どっちがやばいのかわかんないですけど
あとAmazonのビッグセール今回みたいな
セールのTipsなんですけど
セール始まるじゃん初日に
欲しいもんあったら待たずに初日に買うべき
なんでかっていうと
セールって
一般すごいちょっと言葉選ばずに言っちゃうと
価格ミスしてるんですよ
それはとりあえずこんぐらいかなってやって後から調整するっていうことですか
クーポンとか設定をする人って一人じゃないんだよ
価格設定する人って
この商品をこのぐらいに下げようっていう人もいれば
クーポンを追加で別でクーポンを設定しようっていう人が別でいるので
たまに価格を下げる人は下げて最大限下げているのに
クーポンの人がそれにつけちゃうのよ
両方二重で引いちゃうみたいなこと
そうそうそうそう
もうガチのミスじゃん
結構それがよくある
そうなんですね
問題なのは最初一人目の人が価格を下げるってするじゃないですか
クーポンもついちゃったってなったらクーポンを減らすわけないの
クーポンはそこでなくなると
前半価格を下げていて後半
あれちょっと売上あんま取れないなって言って
価格をもっと下げるってできないのよ
最初に買った人と値段の差が出ちゃうから
あれ俺最初に買った時これ3000円で買ったのに
次見たら2500円になってんじゃん同じブラックフライデーの期間でみたいな
これ良くないと
なので価格自体は変えれない
へーそうなんだ
なんかAmazonで結構価格コロコロ変えてるイメージあるから
普段はあるんだろうけど
そういうセールの時は結構固定の方が多いかも
でブラックフライデーとかそういう時
クーポンが途中で間違って付けちゃったのがなくなって
普通に販売して
もうちょっと売りたいなみたいな時はあんまり触れないし
なんだったら商品売れすぎちゃったから
セール止めようって言って価格下げるのやめたりとか
開けるじゃなくて買えなくするとかね
在庫なくなってとか
っていう形で
だからセールは買いたいと思ったら先に買う
なるほど
クーポンがもし付いてたらラッキーって知り合いが言ってた
やったら内部情報っぽい雰囲気出てたけどそういうことですか
いやもう聞いた話全部聞いた話
知らん
真珠のほどは全く定かじゃない
でもちょっと次からそれ参考にしますわ
だから俺も早めに買ってみようって思ったわ
最近広告系もね
あんまりブラックライデーですよみたいなのも
CMちょっとやるぐらいで
イベントできないのはコロナのせいだと思うんですけど
もうだいぶあんまりいろいろ施策やっても
意味ないってことに気づいていって
セールをプロモーションを減らしていったんじゃないかなと
確かにCM減った
減ったと思う多分
もう周知する必要がなくなったんですかね
大体みんなもう知ってるしっていうね
それはあるだろうね
Amazon行ったら安くなってんだろう今みたいな
っていうのを一回知ればまた行くかって思うかもしれないからね
だいぶ定着しましたよねブラックフライデー
そうだねブラックフライデーもその前のプライムデーも
5、6年くらい前から始まってるのかな
だいぶみんな知ってるんじゃないかっていう
ブラックフライデーとかだって日本本当は関係ないですもんね
いや本当に何がフライデーやねんって話だよ
本当だよねなんか別にそんな感謝祭でね
ギフト買うとかそんな習慣ないから
とか言ってめっちゃ踊らされてものすごい買ってしまったけど
ブラックフライデーだ
結構実はいい時間大丈夫これ時間
確かにそろそろブラックフライデーの話しかしてないけど
だいぶ寄り道しながら話しましたね
いいんじゃないですかねいいんじゃないですか
終わりましょうかはいではでは次のセールでじゃあ
お会いしましょう
次のセールまでやらないんですか
次のセールの時にまたセールの話しましょう
そういうことねではではお疲れ様でした
バイバイ