こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
いや、ちょっと聞いてくださいよ。
なんでしょう?
最近すごいものにハマっておりまして。
はい。
はい。あの、鬼滅の刃ってご存知ですか?
お、鬼滅の刃は今なんか映画やっている?
はい。あの、いや、知ってるのに決まってるだろって言われるような。
あの、2025年に出す話題ではないんですが、私ずっと避けて生きてたんですよ。
あ、避けてた?
避けてたというか、なんとなく本当にちょっとだけアニメで見て、なんか苦手だなって思って、
あの、いろんなところでやっぱりコラボとかやってるじゃないですか。
うん。
全部無視して生きてきたんですよ。
はい。
はい。で、
この度、ドハマリしております、現在。
今。
今。2025年の今。
今、私の横に単行本全巻と、はい、ちょっとプライムビデオのダウンロードと、
えーと、鬼滅の刃、えー、何?ファイルを。
ファイル?本当だ。なんだっけ?コチョウシノブ?
そうそう。コチョウシノブ。
コチョウシノブさんのファイルが横にあります。
何?一番くじかなんかの景品ですか?
えーとね、えーと、銀だこで買ったらもらえるやつをうれうれと並んで買った。
小学生をね、あの、こう、引っ張るようなやつに、もう39歳になるおじさんが、
あの、あ、鬼滅のやつコラボしてるって言って、並んでたこ焼き買ったの、昨日。
え、それは子供の影響でハマったんですか?
入り口はそこなんですよ。
うんうん。
で、子供はもう昔からハマってて、最初の方から。
で、もう、なんだよこれと思って、なんだよ鬼がなんだらかんたらつって、剣使いやがってって思ってて。
剣、剣っていいじゃないですか。
うん。
で、この度私今、あの、絶賛無職中じゃないですか。
そうですね。
はい、時間あって、俺何のためにこの時間を取ったんだっけって思ったら、
子供たちとの時間を、
より作りたいと思って。
で、そしたら、共通の話題ってやっぱりいるよなと思って、
ちょっと重い腰を本当に頑張って持ち上げて、
子供が好きなものをちゃんと話せるようになりたいなって思ったんですよ。
はい。
で、鬼滅の刃を弟が持ってたので、ちょっと借りて、
一冊読み始まったら、もうちょっと止まんなくなっちゃって。
まだ前回言ってないんですけど、今ね、
なんか、
我慢して15巻ぐらいで今止めてるとこなんですけど。
ちょっともったいないからゆっくり読み始めたってこと?
そう。
あの、やっぱ、全部もう、だって終わってるじゃん、すべて。
そうですね。
すべて終わってて、何も知らずに一から見れるって、
今俺多分めっちゃ幸せなはずなのよ。
うん。
で、これを最後まで言ったら多分同じ話できちゃうし、
みんなは知ってるけど、この新鮮な気持ちは今しか味わえないから、
はい、一回読んでしまったら、その過去には戻れないじゃない。
まあ、そうですね。
はい。だから俺は今それを噛み締めて、鬼滅の刃を読んでますっていう話です。
なるほど。
このね、温度感が今すごい状態なんですけど、温度差がね。
あ、あ、あれ、嘘?ほんと?恥ずかしい?つらい?何これ?
え、なんで?
いや、もうだってだいぶ前に読んだなって感じなんですよね。
いや、そうだよね。
いや、もちろん僕も読んだんですけど、漫画。
漫画でね。
うん。
アニメで流行ってましたよね、かなり。
あ、そうそうそうそうそうそう。
僕はその時漫画を読んでて、なんかね、正直そんなにハマんなかったんですよね。
うん。
なんかちょっと何が起きてるか分かりにくくないです?
バトルシーンみたいな。
分かってねえなみたいな。
何言ってんだよ。
素人が。
まったく。
まだ途中までしか読んでないやつに。
15巻までしか読んでないやつが偉そうに言い出して。
でも言いたいことはちょっと分かる。
でも、一個一個、あの、丁寧に読んでみ。面白いよ。
そうか。もう一回読んでみるか。
あのさ、あの、というのも、読んでたら、あの、ちょっとさ、
Xとかで使われるネットミーム的な。
的なものって知ってる?あの、鬼滅の刃が使われてたやつ。
あの、長男だからみたいなやつでしょ?
そう。
あ、違う?
そう、そういうの。あの、長男だから我慢できる、次男だったら我慢できなかったみたいなやつとか、
あと、なんかほらサラリーマンとしては、悔しいなあ、一個できるようになったら、また次の壁が出てくるんだ、とか。
うん。
とかよく、たまにあったんですよ。
そう、なんか、こう、うまくいけなかった時のね、葛藤だったり。
とか、あとは、よく、あの、なんだろう、加減のやつらが、なんだ、こいつ心読めるのか、まずい、心読まれると何がまずいんだ、みたいなやつとかって、よくさ、ツイッターで切り抜かれて違うようにいじられてたりするじゃん。
ありますね。
うん。
あれが出てきた瞬間、俺、歓喜したよね。
これのことだったのかって言って。
あれ、何のやつだったの?
あれ、どこ、な、な、何あれ?
と思ってたけど。
あ、鬼滅だとすらもう分かってなかったってこと?
あ、うん、そう。
あ、そっかそっか。
そう、炭治郎のは分かってた。
あ、うん、長男だからね。
そう、でも、加減のやつはね、何あれ、何の漫画だろう、くらいしか、てか、もうすっげえ流してて、あれ、よくNBAとかでもよくネットミームにされてたりするんだけど。
うーん。
はい。
でも、あ、これじゃん。
ってなって、すごい嬉しかったの。
いや、ごめんごめん、あの、何が言いたいかっていうと、鬼滅もいいんだけど、あの、
で、見てないものって結構大事じゃね?って思ったりして。
うん。
あの、何かっていうと、例えばさ、私、あの、まあこれこれいつも名前忘れるから、本当にあれなんだけど、
あの、ジブリのさ、
うん。
ジブリの傑作といえばさ、
ナウシカ?
そう、俺見たことないのよ。
あ、そうか、そうなんだ。
そう、実はこれ貴重なんじゃないかって思い始めてて。
いつ見ようかって思ってるってこと?
そう、我が家で、あの、ナウシカカルタが我が家にあるのよ。
おぉ。
だから、ナウシカカルタ俺何一つ撮れないのよ。絵とあれが一致しないから。
弱いんだ。
そう、でも、ツイッター見てるからバルスは知ってんのよ。
違う違う、バルスはナウシカじゃないわ。
あれ?
あれちょっと待って、どっちの話?ラピュタ?
あ、あーごめん、どっちも見たことないのよ俺。
ナウシカもラピュタも?
そう、て、ていうぐらいなの俺。だから今さ、その、バルスとそれが今合ってなくて。
あはは。
あの、バ、バルスのやつも見たことがないの、ちゃんと。
バルスのやつっていうやつほんといないっすからね。
あははは。
日本人で、ラピュタのこと、バルスのやつって。
めっちゃ金曜ロードショーやってきたけど、全部すり抜けてきてんのよ私これ。
だから、俺は、そのバルスのやつを、カルタではやったことあるけど、ちゃんと見たことないから、
でも、あの、なんか、カルタの娘が言ってるのは聞いたことあるから、
ほんとに見たら多分、
あ、これのことかってなるはずなのよ。
まあ、そうでしょうね。
これって、実はどこまで引っ張れるか結構大事じゃね?って思って。
そう、バルスのやつと、あの、ナウシカは俺見たことないんですよ。
そうか。え、それ早く見たほうがいいんじゃないですか?
へぇー。
え、なんで、引っ張ったらなんかあんのかな?
いや、ないと思うけど、経験とかは、やったらその後、こう、福利になる話あるじゃん。
まあ、だから俺ら一緒に遊ぼうみたいな話してるけど。
若いうちに遊んで。
で、そうそう、噛み締めようぜみたいなね。
そうそうそうそう。でも、バルスとナウシカは、その話の話題で、
何か噛み締めることもないのよ。みんな当たり前すぎて。
しないでしょ。あのバルス良かったねなんて話みんなしないじゃん。
いや、ないけど。いや、ないけど、たまになんか、その、その、その知識前提で話が進んだりするじゃないですか。
いや、俺入ったことない。わからん。
そうか。
若い子がドラゴンボール前提で話されるのやだ。
みたいなのも近いかもしれんよね。
そうそうそうそう。
うん。
でも、その前提で俺会話になったことないな、今んとこ行きてて。
え、ラピュタとか結構ある気する。なんかこう、高いところ行ったときに、そう、なんか、人がゴミのようだみたいな。
そのフレーズは知ってるよ。
知ってるでしょ。
そのフレーズだけ知ってんの。
人ゴミのようなんでしょって言うんでしょって言うの。
どこでいつ誰が言ってるか俺は全く知らないから。
人がゴミのようらしいぜみたいな感じ。
そう。
だから、使ってないから。
今度会ったときになんか、あの、バルス前提で会話してみてよ、じゃあ。
それで盛り上がってんなら、あ、早く見ようって思うけど。
盛り上がってないなら、引っ張ったら引っ張っただけこれ面白くなるんじゃないかなって思ってて。
そうかな、そうか。
なんか、かまいたちのネタでするのありましたね。
あ、そうそうそうそう。
そう、なんか、そう、まさに俺今ね、話してて同じこと思った。
はい。
何のやつだろう。
トトロでしょ、確か。
トトロをまだ見たことないっていうね。
そう。まさに本当にその通りだと思うよ、俺は。
マジでそう。その頃には戻れないから。
でも鬼滅はもう読んじゃったんですね。
でも最高。早く出会えばよかった。
何を言ってるんだ。
それでもう一個、早く出会えばよかったシリーズであったのが、あれ。
進撃の巨人。
おー、え、それも最近?
最近。
あ、そうなんだ。
ちょっと前。
半、1年ぐらい前に読んだのかな。
で、えっと、先月もう1回読み直して、ようやく、ようやく話が繋がって。
あー。
そう、よくわかんないじゃん、その。
あれ、確かに。終わってから読み直してないからわかんないよね。
全部読み直しっつと、あ、これってこれだったんだとか、俺2回読んでもよくわかってなくて。
あの、誰この子みたいな感じののがよくあったんだけど。
難しいですよね。
ちょっとね。
よう、ようやくね、繋がったら本当にすごい話。
なんだなって思ったし。
うん。
なんか最近、あの、よく私、歴史の本も、暇だから読んでるんですけど、なんか、いや、やっぱり目線変えると、何が正義かってわかんないね。
こんな、何の話だって。
いやいや、本当に、あれは、まあ、進撃の巨人は読んだほうがいいなって思った。
そうか。
そう。
で、次、私はやっぱ読まなきゃいけないと思ってるのは、ひでたけに紹介していただいた、ワールドトリガー。
あー、ワールドトリガーね。
はい。
これね、やっぱ俺、十何巻で止まってるから。
うん。
ちょっと一回、あの、気合い入れて読み直して。
やっぱね、ヒュースの回まではちょっと言ってもらわないと。
に、28巻でしょ。
28巻だっけ。
そう。
そこだけでも読んで、読んだほうがいいって言ってたよね。
違う違う、そこだけを読んじゃだめ。そこまでは読んでほしい。
あー、そういうことか。
そうそうそう。その積み重ねがあるから。
そういうことだよね。
なんかでもね、最近、ワールドトリガーの、なんか。
この、ここの場所めっちゃヤバいみたいなのが、ちょっとなんかで聞いて。
あ、これたぶん、秀武が言ってたことじゃねえかなって思って、つながってさ。
これたぶん、進撃の巨人、えっと、鬼滅の刃に並ぶ、ちゃんと見なきゃいけないんじゃないかなって今、ふつふつと思い始めており。
明日からちょっと旅行に、一人で行くので、その間ずっと、ワールドトリガー全巻語ろうかなって思ってます、今。
ワールドトリガーなら、結構近い温度感で話せる気がする。まだ。
ほんと?よかった。
鬼滅はちょっと差があった、今。
鬼滅はね、ちょっと差があった。
いやー、そっか。
いやー、ほんとに、僕は、はい、というわけで、鬼滅をおすすめする話でした。
あ、おすすめだったんですね。
鬼滅もおすすめするし、そう、あの、なんだろう、食わず嫌いしてんのはちょっともったいないものはあるなと、最近。
逆にない秀武、これは、なんか、みんな一般的に見てるものを見てない。
みたいなのって。
えー、なんだろう。
だって、最近もそうだけど、私、他にエヴァンゲリオンちゃんと見たことないし。
あー、エヴァンゲリオン、一応、読みはしましたね。
え?読むって何?あれ、漫画?
漫画ですね。ま、てか、いろいろあるんですよ、あれ。漫画とアニメと、あと、映画のシリーズも。
まあ、映画のシリーズもなんかね、あるらしいよね。
別の世界線みたいな感じであるんですよね。
はいはいはい。
僕もね、あんまり詳しくないけど。
いやー。
なんか、あの、パチンコのエヴァしかやったことないな。
なんか、若干あれっすね。あの、無職感出てきてていいっすね。
ありがとうございます。
漫画いっぱい読み始めたとか。
そうそうそうそう。暇だから歴史の本読んでるとか。
まあ、パチンコはちょっとね、最近じゃないかもしれないけど。
最近じゃない、最近。だいぶ昔だけど。
そう。今でも出してる話題が無職感が出てきてすごくいいよね。
そう、すごくいいなって思いました。
で、今日、あの、国際展示場、まあ若干のちょっと仕事の話になっちゃうけど、
国際展示場で、あのー、なんか、土地とか、えっと、不動産投資の、あの、やってるイベントに行ってきた。
無職感あるでしょ。
無職感あんのかな。
あ、まあでも、上がった人感ありますね。
もう、2種類。どっちか。
ギンギラギンの、あのー、何、ワニ、ワニ側のバッグに靴ピトンで金色つけてる、
メガネのおじさんか。
はいはい。
えっと、こんななんか猫背で、えっと、Tシャツ着て、こう、なんか、ボソボソっと喋るおじさん。
両方とも地主。
あ、そうなんだ。そっちも、あ、もう、親の代からの感じのね。
なり、なり上がった人と。
なり上がった人と親の代からなのか、まあ、わからんけど。
どっちかどっちかわかんないけど。
そっかそっか。
うん。そう。
っていうのに、行ってきた。
なんか、いい不動産ありました?
いや、何にもない。何にもない。
うん。ただただ話聞いて、はい、フラフラ。
ちょっとね、違う予定もあったから、すぐ行っちゃったけど。
無職感あるなって思った。そこにいた俺は。
いいっすね。無職感出してってください。
そう。ありがとうございます。ちょっと、勇気を与えるために、無職感出します。
はい。
はい。ですです。
さて、次は。
ちょっとじゃあ、僕話していいですか?
ぜひぜひお願いします。
最近、鬼滅の刃の話。
いや、鬼滅の刃の話じゃないんですけど、最近ね、ちょっと山を登ってまして、やっぱね、夏はね、ちょっと山ばっかり行ってるんですけど、先週も走ってきたり。
で、その前かな、2週間前に、テント博登山に久しぶりに行ってきたんで。
あら、いいですね。
いやー、よかった。本当によかった。
いや、いいね。
テント博登山って、聞いたけど、登山もして。
で、登山って言う方って、ほとんど取れらんでしょ?
あ、いやいや。あれはもう完全登山です。
あー、そういうこと。失礼失礼。
あ、じゃあもう、ただただ普通に山登って、テント泊まって、で、また、っていう感じ。
そうですね。今回行ったのが、南アルプスにある、えーと、カイコマヶ岳ってとこと、戦場ヶ岳っていう、両方とも百名山なんですけど。
うん。それを登ってきて、1日ずつですね。
で、ちょうど2つの山の間に、
トバがあるんですよ。
はいはいはいはい。
で、そこにテント持ってって、で、しかもそこね、バスから徒歩10分とかで行けるんで、
テント担いで歩く時間は10分。
で、そこでテントを建てて、
建てて、はい。
で、荷物、大きい荷物はだいたいそこに置いて、
で、小さい荷物でもう、アタックするんですよ。
めっちゃいいね。
うん。だからすごい楽で。
あー、いい地形、それ。
そうなんですよね。
うんうんうんうん。
で、初日はカイコマ型。
カイコマ型っていう方に行って、で、次の日はセンジョウガタケに行ったと。
はいはいはい。
いう感じで。
まあかなりテント博都山には、あの、初心者向け。
まあ僕も初心者なんですけど、まだ2回目なんで。
いいね。カイコマ型。
場所としては、えー、長野と山梨の間ですね。
うーん。
うん。カイコマのカイっていうのがカイの国のカイなんで、えーと山梨ですね。
ですね。
そういうことですね。
え、どのぐらいまで、え、山頂まで登るの?
うん、そうです。
どのぐらいかかる?
えっとね、止まったテント場がだいたい2000mなんですよ、すでにもう標高が。
え、あ、もうそんな高いんだ、すご。
はいはいはい。
で、そっから、えーとカイコマが、えーと3000ないぐらいか、2900いくつなんで、まあ900アップぐらい。
で、センジョウ、センジョウガタケが3000ちょっと超えてるんで、まあ1000アップぐらいですかね。
はぁはぁはぁはぁ。
まあ実際にはちょっと降りたり、降りて登り返しがあったりとかするんで、ストラバでは1300アップぐらいでしたけど。
いや、すごいな。
2日連続でね、1300アップをやると結構しんどかったですね、さすがに。
しんどいだろ、体的にしかも寝るのだって、ねえ、2000mのとこで寝るんでしょう。
そうですね、結構涼しいというか若干寒いぐらいでしたけど。
そうだよね。
しかも前回のエピソードで話しましたけど、僕あの、市場で寝るときに寝るんですよ。
しじゅうかたやってるっていう状態で。
ちょっとね、まあだいぶ治りかけていったんですけど、まあ若干朝方痛かったですね。
えー、しんど。それでテントで寝たの?
そうです。
えー、つらいわ、それ。
でもね、この1ヶ月ぐらいで一番寝ましたね。
え、なんで?あ、疲れて寝れたってこと?
そう、疲れて、疲れもあったし、えー、高山病でちょっと頭痛もあって。
ちょっとちょっと、心配になる、それ。
ふっ。
早めに寝たんですよ。
なるほど。
そもそもこれスタート、集合が、えーとね、金曜日の夜中。
金曜日仕事行くじゃないですか。まあみんな仕事してて。
で、夜中、金曜から土曜日になる瞬間ぐらいに集合して。
うん。
えー、車で向かって。
はい。
バスで、その、張栄小屋っていうテント場に行って。
で、テント建てて、そのまま寝ないで甲斐駒ヶ岳登るっていう。
えー、そこ寝ないの?
そう。
やば。
あ、まあ一応ね、出発前に僕は1時間か2時間ぐらい仮眠取ってるんですけど。
めっちゃ辛いことしてる。
なにそれ。
え、それで、登ったらちょうど朝日が見えるけ?タイミング的に。
いや、そんなことはないです。
えー、そうじゃないの?
うん。えーと、6時くらいに登り始め、あ、違うな、もっと遅いか。8時くらい、朝8時くらいに設営が終わって、テントのね。
そういう感じなんだ。
そうそう。だから、朝8時出発くらいだから、山頂は12時くらいですね。昼過ぎくらい。
うん。まあ、そうなるよね。はいはいはい。
いやー、眠かったですね。
めっちゃ疲れそう、それ。
で、甲斐駒ヶ岳って結構岩場多いんですよ。
あ、そうなんだ。
うんうんうん。だから、ちょっとふらつくと危ないんですけど。うん、ちょっと一瞬寝そうになったりとかしながら。
怖い。
え、だって、しかもそれ前の日さ。
うんうんうん。
さあ、普通に仕事して行ってんでしょ。
そうですね。
そこだよ。そこだよ、信じられないの。めちゃめちゃ大変じゃん。
まあ、ただ、いつもより早めに上がりました、もう。なるべく残業しないようにして。
あ、まあ、いやいやいやいや、まあ、そりゃそうだけどさ。だから大丈夫ですじゃないの。
そうか。
うん。やばいよ、それ。
そうそう。だからね、まあ、結構、まあ、寝不足もあったし、えー、ちょっと高山病っぽく、まあ、なったりとか。
うんうんうん。
ぽく、まあ、なって、頭痛がしてたんで。えーっとね。だから、降りてきて、夕方5時とかにはもう晩御飯食べてたんですけど。
うん。で、軽く食って、ちょっと寝てから、もう一回晩御飯食べようかなと思って。だから、5時、6時前ぐらいに寝たら。
はいはい。
まあ、何回か起きてはいるんですけど、まあ、ちょっともう起き、起きんのめんどくさくなっちゃって。
うんうんうん。
そのままずーっと寝て。
次の日が5時、5時起きだったかな。5時か4時。
うんうんうん。
5時か4時起きぐらいだったんですけど。だから、10時間ぐらい寝たまんの。だから、だいぶすっきり。
うん。
いやー、すごいな。
今回、そこに登ろうと思ったのは、やっぱ山行きたいって思ったの。山登りたいって。
まあ、そうですね。結構、これ、テント博都山はもう毎年行きたいなと思ってて、2年前に初めて行ったんですけど、去年も計画してて。
だけど、去年は台風。
台風で流れちゃったんですよ。
うんうんうんうん。
で、今年も実は3回計画してたんですけど、3回、えーと、2回雨で流れて、1回は僕がちょっと体調悪くて流れちゃって、なんで、5度目の正直ぐらいだったんですよね。
なるほどね。なるほど。満を持してた、今回のは。
そうそうそうそう。でも、かなり、あの、まあ、一緒に、あの、山に行くメンバーで、4人で行ったんですけど、まあ、みんなでこう、天気予報とか見たりとかしてたんですよ。
うんうんうん。
天気予報とか見ながら。
はいはいはい。
かなり吟味して。
最初の2回流れたのも、あの、テント博都山だとやっぱりちょっと天候が悪いと怖いんで。
うんうんうんうんうん。
多分、山小屋に泊まる登山だったら行ってもいいかなっていうぐらいの天気だったんですけど。
はいはいはい。
ちょっと大事をとってやめたんですよね。
なるほどね。
うん。で、今回はもうかなり天気いいと。
いうことで行ってきて。
いやー、大、まあ、ほんとかなり天気良かったですね。めちゃめちゃ眺め良かった。
そこの、それ見たくて行ってるんだもんね。
まあ、そうですね。そうそうそう。うん。行ってみれないとね。うん。
え、ごめん、登るのに何時間かかるっつった?8時ぐらいにスタートしたら4時間ぐらい登る感じ?
うーん、まあ、往復で6時間くらいだったと思うんで、まあ、登り4時間ないぐらいですかね。多分ですけど。
あー、なるほど。
うん。
いやー、すごいわー。4時間登るのか。
いやー、でも、南アルプスおすすめですよ。
あ、いいんだ。
もう、ほんといい。
あー。
まあ、南じゃなくてもいいですけどね。北アルプス。もう、アルプスはどこでもいいんですけど。
いやー、これ今のうちしかできないよなー。
いや、そうですよ。
うん。それもそう思っては来てるよ。
うん。
うん。膝を割ったらいけなくなるし。
まあ、って言っても、結構あれですよ、70歳ぐらいの人とかとすれ違ったりもしてましたよ。
まあまあまあまあ。
うん。登山はね、結構意外といける。まあ、健康じゃないといけないですけど。
うん。いや、俺ね、山登ってるおじいちゃんおばあちゃんは、あのー、徳も運動も積んでると思ってるから。
徳も積んでんだ。
稀有な存在だと思って、うん、徳積んでなきゃいけないと思う。うん。山から嫌われる。
そう。
そう。だから、あれはね、あのー、限られた。
あのー、限られた勇者たちだと思ってる。あの土地で行ける人たちは。
うん。
いやー、行きたいな。確かに登山、今しか行けない気もするな。でも、テント泊がもう体終わる気がするんだよな。
まあまあ、テント泊じゃなくてもいいですよ。あのー、山小屋でもいいし、まあ、なんなら別に日帰りでもいいですし。
うん。日帰りならね、前向き。買いコマがだけ。
うん。まあ、今回行った買いコマも戦場が多いし。
うん、今また行くZeppiflora畑も。まあ、片方だけ行くんだったら、日帰りできてる人もいますね。
まあ、片方だけ行くんだったら、日帰りできてる人もいますね。
なるほどね。行けなくはないと。
そうそう。
はいはいはい。
はいはいはい。確かになあ。まあ、日帰りっていうか、私的にはなんか、お風呂とかそっち、楽しみたいから。行って、登って、あ、行って、降りてきて、その、下のとこでどっか風呂入って一泊二泊したいって感じ。
えー、まあ、それもね、できますね、たぶん。
あー、まあ、それもね、できますね、たぶん。
できるよね。きっどね。
どっか風呂入って一泊二泊したいって感じ
あーまあそれもねできますね
多分できるよねきっとね
そうお風呂もあったしな
うん絶対そこが
いいじゃんって思う
降りてきて入った水風呂が
最高でしたね
いやでしょうねそこだよね
本当に南アルプスの天然水で
くー
いやそうなんだよね
うん
山登って
降りてからのそこだよな
いやそう最高でした
だってもう筑波山だけでも
俺いつも最高だなって思ってるもん
あー
筑波山登ってあんな
低い山登って
その後サウナ行っただけでも
最強だと思ってるから
やっぱこのレベルだとすごいな
筑波山もね100名山ですもんね
うんそうそうそうそう
そっか4時間とかか
ありだな
まあ全然行けると思いますよ
行けるよね
うん行ける行ける
え一緒行こうって言ったら行ってくれる
え行きますよ全然
土日
私泊まるけど近くに
あの
テント泊は絶対しないけど
まあねテント泊はちょっと
装備もだいぶ必要なんで
まあハードルはめっちゃ高いっすよ
うん
でもねテント泊いいんですよね
なんか
夜めちゃめちゃ星見えるし
あーなるほどね
まあ今回泊まった超英語屋っていうところは
まあ結構なんでしょう
眺望はそんななかったんですけど
前回行ったのが
縦山の
雷鳥沢キャンプ場っていうところで
そこはそこはねもう本当に
最高ですね
景色がめちゃくちゃいい
そういうとこ行きたい
うん
そこはねもうなんならキャンプしに行ってもいいぐらいですよ
登山せず
今その山の周りを見てるんだけど
うん
山梨川かなこれは
龍と青龍の楽園
ドラゴンサウナ
川が水風呂代わりだ
あマジでそんなのあるんだ
あー
これはいいね
それだそういうのと絡めてね
そうそうそうそう
そういうのと絡めて行かないと
こういうのいいな
いやーありがとうございます
ちょっとチャレンジする気持ちが湧いてきました
来年かな
まあそうですね
今年はちょっともう遅いかな
アルプス登るには
もうさすがにちょっと怖い気がする
行けてキャンプかなって思ってる
うん秋に
あーその山とかじゃなくてね普通に
そうそうそうそう普通に
ワンチャンあったとしても
いやーナイステント博登山ですね
いやーよかった
本当に
年一回は行きたいですね
あーそれいいねそういうのね
最近
あのー
そういうチャレンジを
私の中で一個してるやつがあるんですけど
話していいですか
なんでしょう
いいですか
いいですよ
すいません
あのー
今
あの英語のプログリッドやってるんですよ
うん
辛いんですよ
辛い
なんかだいぶコア色が変わったけど
辛そう
辛い
1日最低3時間勉強してくださいって
え
今必死でやってるよ
マジっすか
結構
勉強させられるんですね
3時間
うん
9月5日からスタートして
今2週間目みたいな感じかな
今毎日3時間勉強してるんですか
してます
おー
無職だからできます
笑
そうですね
はい時間があるので
はい
いつもだいたい皆さん
サラリーマンの方でしたら
仕事始まる前に1時間
お昼のランチの時に30分
で夜1時間半やられる方とかが多いんですが
星川さんはいかがですかって言われて
昼まで来ますって言った
笑
え?って
え?って言われませんでした?
え?つって
笑
あそうなんですよ
つって
あ夜
夜働かれてるんですか?
みたいな
そこまではいかない
夜働かれてるってことですかねみたいなのあったら
いえそういうわけではなくみたいなね
えーと働いてないんです
笑
自由でしてみたいな
そう
えーとじゃあ
できるようになった先
ビジネスで使いたいとかっていうのを
最初に言われちゃってて
笑
え?とか言ったら
今日の面談も
うん
あのー
星川さんと長期的な目標を設定したいんですよって言われて
うん
でやっぱこう皆さん
あの
例として出すね
あの資料が当たり前ですけど
ここまで喋れると
英語での商談がもう
何かこう
全然問題なくできるとかさ
はいはいはい
そういうこうなんかあるんだけど
何にも誘んなくて
笑
海外で駐在できるとかね
あそうそうそうそう
さすが
そういう時まさにそれあった
海外駐在レベルがここみたいな
笑
そうどこを目指しましょうかみたいに
言われて
うーんって言って
笑
えーと海外旅行行く時に入国審査で
まごまごしないところですみたいな
もうできます
笑
それはさすがにもう行けます
だから目標設定めっちゃむずいと思って
笑
今日のワンオンワンで本当になんだろう
トレーナーの方が
トレーナーの方がまごまごしてたわそれ完全に笑
笑
えっこいつ何のためにこの金払ってやってんのみたいな笑
うーんとか言った一緒に笑
笑
まあでもね海外旅行とかでこう異文化コミュニケーションが取れるっていうのはいい目標ではありますよね
する分にはなんとかなるじゃない正直
まあそうですね困りはしないですよね
困りはしないじゃん別に
なんかやばいとかもならんし
なんか別に変なことで焦んないし
そうするとさ
次のステップなんなんやろって思って
外国人の友達たくさん作るとか
いや別にこの年でそんな作りたいとは
思わないしなみたいな
そう
なので
3時間の勉強もそうですが
目標設定が今ちょっとね
困ってるっていう
それでも目標設定も困るから
3時間の勉強も
辛いですよね
何のために
やってるんだっけみたいな
いやもうほんとその通り
トレーナーさんはもうなんかてんてんてんみたいな
こいつ何しに来てんだみたいな
でもよくそれで続いてますね
でもねちゃんと3時間やってるし
今日もね
単語と
高等英作文みたいなやつは
ちゃんと目標クリアして
やれたりしてるので
まあまあ一応そこは超えていこうかな
と思いつつ
いや
新しいチャレンジ自体は
前向きだなと思ったんですが
やっぱ目標設定大事なのでね
ちなみに
最近
AI系のツール
というかアプリ増えてるじゃないですか
ディオリンゴとか
ディオリンゴもやってる
やってる
スピークバディとか
スピークでしたっけスピーチでしたっけ
なんかとか
ねなんかいろいろあるじゃないですか
その辺と比べてやっぱいいんですか
通う英会話って
あのねそうそうまさに
あの俺さ
ひでたけとかさいろんな方たちともさ
あの週刊化ゲームをやってるじゃん
うん
あのランニングでひでたけに報告するとか
あとあのなんだろう
これの本を読んだとかもさ
週刊化ゲームで報告したりしてるんだけど
なんか
それやっぱり
やれるって結構俺の中で良いらしくて
自分のこう学びの中でね
で
それを
あのなんだろう
えっと
自分で
あの
それってこう自分でやるやつを
設定できるものならいいんですよ
比較的
例えばここまでできるようになろうだったりとか
があればいいんだけど
私的になんかそこの強制力が
英語ってあまりにも自分の中で薄くて
はい
ちょっともうちょっと強制力必要だなと思ったので
あのちゃんとトレーナーつけてやりたいと思っちゃったかもって思ってる
あーその週刊化ゲームで目標立てても達成できないかもしれない
全然達成できない
うん
今娘とデュオリンゴはやってるので
デュオリンゴを今日やったよとかは
今娘とやってるんですよ
でもそれじゃ伸びないというか
できるようには全くならなそうだし
うん
なんかやり方もなんか今更ながらですけど
英語ってね
何したらいいんだろうってやっぱ私どっかで心でずっと思い続けてるから
ちょっとちゃんと一回なんだろう
ジムに通わないとダメだなって思った感じ
やり方を学ぶというか
そうそうそう
やり方を学んでちゃんとルーティーンをしっかり作ったら
あとは自分でできるかなと思ったりしてて
確かにいきなりね
家で筋トレとかしても続かないですもんね
ジム行って
やり方分かったら家でも続きますけどね
そういう感じか
なるほどね
なんかAIのやつでも
多分
なんかいろんなステップはあると思うのよ
デュオリンゴもあるし
まずこれ喋れるようになりましょうって
いくんだけど
今回やっぱもうこの2週間ですごいやってよかったなって思ったのは
あれ俺地味にこの辺の文法すっげ適当にやってたとかやっぱりあって
一回ちょっと振り返れたりとかするから
そこちょっと気兼ねなく戻れてよかったなって結構思ったのは
あるからやってみて
今のところは楽しい
あとチャットGPTがこれだけよく
チャットGPTがあるので
すごいくったらない相談をずっとできるからさ
そこ自体もいいなって思った
英語でってこと?
そうそう英語で
これってこういう文章で言っちゃダメなの
俺こういう風に言っちゃってたけどみたいな
そうするとニュアンスはそれだとそう伝わっちゃいますとか
なんかそういう細かいのってあんまり人に相談できなかったことだったから
うんうん
そう
それは別にプログリッドだからってわけじゃないけど
そこと噛み合わせると結構今の時代はいいなって思ってやれてる
まあまあきっとそれは他のツールでもできるんでしょうけど
なるほどね
まあ両方組み合わせてやるといいって感じなんですね
なんとなく私としては今楽しくやれてる前向きに
苦痛だけど
目標がないけど
それが結局できた先に何があるのかっていうのは
なんかでもそこはちょっと俺ランニングに近いかなとは
ちょっと若干思ってますけど
若干前向きに
何キロで走りたいですと
フルマラソンを何時間で完走したいですはないけど
やり続けてたらきっといいことあるんじゃないかなみたいなに近いかも
あーなるほどね
はい
確かに僕もそんなに目標決めずに走ってるからな
でしょでしょお互いそこは別にあれじゃん
でも健康でいれるじゃんとかね
そうですね
友達と楽しく行けるとかも一つあるから
うんうん
うん
というのではいちょっと始めてみましたという
またどうでもいいことですが報告していきたいと思います
いやいやいや
はいやめましたとか言って
意味ないからやめましたって
目標がないとだ続けませんとか言って
はいちょっとなんか無職らしくいろんなチャレンジをしていきたいと思います
いいですね
ありがとうございます
はい
どんなとこですかね
そうですね
私は今日はいあの楽しくお話できたので最高でした
はい
じゃあ終わります
はいありがとうございました
ありがとうございます