行きましょう。
行きますか。
うん、大丈夫。
昨日、久しぶりに梅湯行ったんすよ。
たぶん、星川さんと前に行って以来ぐらい。
あれ、俺行ったの去年の夏だね。
1年以上前、バスケで行ったやつだ。
そうそうそう。
やっぱちょっと、コロナ禍っていうのがあって、なかなか行きにくかったのと、
結構梅湯、混んでたんすよね。
あー。
ツイッターでフォローしてるとちょいちょいこう、なんか今、街が出てますとか言って。
はいはいはいはい。
俺も梅湯はフォローしてる。
港さんだっけ?
うん。
あの、店長さん。
番頭の人。
あ、そうそうそうそう。
の人と梅湯をフォローしてて。
うん。
でもあの、五香湯とかさ、白山湯に比べて、そっちは行ってるわけじゃん。
でも梅湯には行かないんだよ。
まあ、距離の問題もあるし。
で、五香湯と白山湯は言って、混んでるんだけど、入場制限みたいなのはしてないんですよ。
あー、はいはいはいはい。
梅湯は結構きっちりしてて。
あー、なるほど。
そう、今日もね、今日じゃない、昨日行ったんですけど、昨日も20人ぐらいしか多分入れないようにしていて。
あ、すげえちゃんとしてんだ、そこ。
うん。
で、僕が行ったときは、もうね、二人か三人待ってて、ちょっとだけ待ってたんですけど、
うんうんうん。
で、出るときにはもっと、なんかお店の前にずらっと人が並んでましたね。
へえ。
それはそれでドヤ目の時もしてますけど。
うん。
で、梅湯やっぱ良かったっすね。
雰囲気というか、客層がものすごい良いんですよね、あそこ。
あー、なるほど。
結構、さっき言ってたみたいに若い人のイメージだよね。
あ、そうですね、若い人もいるし、なんか、そう、すごい誰も喋ってなくて。
うんうんうん。
うん、みんな壁の、あの、梅湯新聞をじーっと見て、
はいはいはい。
黙って入ってるっていう感じで。
へへへ。
すごい良かった。
うん。
僕も梅湯新聞読んで、そうか、こんな効果があったのかと思って。
梅湯新聞、昔、多分ね、昔からある。
あ、そういうことね。
あ、てか、そうか、梅湯新聞ってわかります?
あ、わかるわかる。覚えてるよ。
あの、スタッフの人が新聞書いて。
そう、担当が変わったとか、なんか、そういう細かい、なんか、ジジネタだったり、その、梅湯についての話書いてるよね。
そうそうそうそう。
あ、でも全然関係ない話もありますよ、なんか、最近ハマってる甘いものの話とか。
で、じーっと見てたら、ふと気づいて、周りの人もなんかじーっと壁の方見てて、なんか、そうか、これコロナ対策にものすごい良い施策なんじゃないかって思って。
あ、でも、確かに、そこのことも知れるし、確かにじーっと静かに読めるのはありかもね。
うんうん。
私、あの、やっぱ、創価健康センターよくいまだに行ってるけど、最近やっぱマナー悪くなってて。
あー。
あのー、なんだろう、サウナは大丈夫、もちろん。
サウナ大丈夫で、で、水風呂もいいんだけど、そこ終わった後とかの、ちょっとこう、ぬるま湯的なところが、こう、中にあったりするんだけど、そこの人たち、よう喋ってて。
あー。
みんな気抜いてるんだよね。
うん。
だから、そこの人たちに対して、俺が入ってる時だけでも3回くらい注意されてて、違う人たちが。
あ、え、それはお店の人が注意する?
お店の人が、そうそうそう。
すいません、木曜日にご協力くださいっていう声がやっぱり響くのよ。
あー。
なんか、それされるとさ、すごくもう、なんだろう、その空気感をみんなで作れてないんだっていうことを逆に感じちゃって。
すごいなんか残念な感じがしたんだけど、ねえ、ちゃんとそこが新聞の効果も相まってできてるんだね。
いやー、ちゃんとしてますね、あそこほんとに。
素晴らしい。
うん。
確かに。
そうかの場合は、もう、その話今必要ですか?とか、そういうキャッチコピー書いてるんだよ。
うん。
とか、まあまあ、あのー、木曜日にご協力くださいとか、その注意書きとか。
なんか、そこのキャッチコピーや、あの、注意書きもいいけど、なんか仕組みでこう、静かにさせるっていうのはすごくいいね。
ね。
うめ湯のそれは。
そう。
まあ、うめ湯はうめ湯で一応、なんかね、結構書いてますけどね、木曜日にご協力くださいとか。
あー。
結構書いてなかった?
いや、うめ湯はね、かなり書いてますね。
ゴリゴリに書いてるよね、あそこ。
そう。
なんだっけ、あの、俺、去年の記憶だけど、あの、静かにしてくださいとか、こう、場所取りやめてくださいとかまで書いてなかった?
書いてる、書いてる。
もう、かなり細かく書いてた。
そうだよね。
うん。
すごい、あの、ルール、他のルールも結構ガチガチな感じのところもあるよね。
そう、結構ガチガチだよね。
どこがいいのかっていうのはあるけど。
でも、なんだろう、その、業界で有名なところがそういうことをやってくれると。
あー、なるほど。
みんな、それ、あ、ダメだったんだって、まあ、知らない人も多分いると思うんで。
はいはいはい。
いい、いいんじゃないかなと思ってますけどね。
その、でも、僕だったら、僕がもし経営者だったら、張りたくないじゃないですか、そんな。
張りたくない。
ダサい。
ダサいね。何書くのもダサい。
そう。だけど、それをでも、あえてやってるのかなって思って。
あー。
ダサいけど、そこを我慢して、客を教育するというか。
はいはいはい。
いやいやいや、そういうことだよね。本当にエデュケーションしてるっていうのは。
そうそうそう。
ちゃんとその、自分の店のかっこよさよりも、その業界のことを考えてやってるんかなってちょっと思ったけど。
まあ、深読みかもしれないですけど。
あ、いやいやいや、信念ありそうじゃない?そこは。
まあ、ね、あの人すごいよね。
あるある。
なんだっけ、前、僕あの梅湯に広告出そうとして相談したことあったよね。
あー、ありましたね。
で、あれに出したいっすね、この。
外記憶FM。
あー、それ。あー、なるほどね。繋がったね。
前、そうだ、ちょっと思い出した話だけど、その時に去年行って、で、僕はバスケットのチームやってるので、そこのプロチームの広告を梅湯の中に出したいなっていうのがスタートだったよね。
あー、そうでしたね。
はい。鏡の下かな?に、全鏡の下に広告枠があって、その広告枠を年間数万、多分10万いかないくらいだったかな?
そうだね。
ね。そのぐらいで買えるっていうやつだったから、そこに応募して、そこの番頭さんがインスタで、インスタ配信をして、実際にこうくじ引きで決めてくっていうやつでしたね。
そうですよね。
そこの条件がやっぱり京都府内、京都市内か言っちゃうと、京都市内の企業さんとかそこに関わる地元の人たちの人が入るようにしたいっていう目的でやってたから、すごく今回の外記録FMは合うかもしれない。
入りやすいですね。京都の人と千葉の人でやってますよと。
そうそう。京都のサウナのことについても話すっていうスタンスはあるので、そこは面白いかもしれない。
ね。目標の一つですね。
いいね。
ちょっとサウナつながりなんだけど、先週末、久々に会社の人と飲みまして、在宅になる前に本当に2ヶ月に1回ぐらいは定期的に飲んでるメンバーがいて、ここ数年。
会社の仲のいい後輩の女の子2人と先輩の男の人の4人で飲んでたんですよ。
で、この2年間当然在宅しちゃってたから一緒に飲む機会がなくて、本当に久々にちょっと集まって遊戯上原で飲んだんだよ。
いいですね。
で、そしたら、僕がサウナ系の仕事を今してるから、そこの話になって、そこみんな知ってたので、その話になって、そのうちの1人の先輩、男の先輩がサウナセンターによく行くと。
サウナセンターって何でしたっけ?
サウナセンターね、東京の一番老舗のサウナ。
うぐい津谷とかどっかにある?
そうそう。うぐい津谷から歩いて行けるところ。
で、私も結構そこ行ってて、都内行ったら比較的ちょっと寄りたいなと思ってるサウナで。
で、あそこのサウナセンターもすごい綺麗だし、それで行くとなんかあれかも、あんまりあそこのサウナはあんまり注意書きがないけどみんなルール守る空気があるかも。
で、すごくやっぱお水もいいし、サウナ入るときに氷を口に入れて入れるという、そこも結構よくて。
横に氷置いてあるやつ。
そうそう。で、お茶とかもたくさん完備されてて、すごい老舗って言ってたけどとっても清潔で。
その先輩がサウナ好きで、サウナセンターよく行くんですよっていう話をしていて、
で、私もよく行くから今度一緒に行きましょうみたいな話をしてたら、
いや、実は星川さんと、私パイパンですけどよろしくお願いしますって言われて、いや、おお!と思って。
いや、全然いいし、それ別に気にならないんですけど、あ、そうなんですねって。
何をよろしくなんですか?
そうそうそうそう。
いや、別に何をよろしくすることが、そういうふうに驚かないでくださいねみたいな言い方だったと思ってて。
でも確かにサウナ、やっぱりここ数年かなり行ってるけど、パイパンの人に会ったことないなって思ってて。
その人、Kさんって言うんですけど、Kさん、パイパンなんですか?って言って、
その前にいた女子二人も、私もです。え、私もですってなって。
普段そんな小ネタ言うあれじゃないんですけど、若干の曝露話になってきて。
まさかの4人中3人がパイパンで、俺がマイノリティになるっていう場になったんだよ。
珍しいパターンだなと思って。
そうですね。
で、僕としてはやっぱりやったことないし、考えたことがなかったから、なんでですかと、Kさんになんでそれしたんですかって話をしたら、
その人はもともと大学だか社会人だかって、大学院に行くときにイギリスの大学院に行ったんですね、その人。
で、そのときにいろんな経験の一つとして、遊んだりなんだりしてた中で、
剃るのがマナーだと。
そう言いますよね、向こうは。
そうそう、清潔にすることだったり、そういった文化に触れたことで、そういうものだと思ってるみたいなっていうのを持ち帰ってきていて。
まあまああれですよね、大学院から行ってその文化持ち帰ってくるって、中高生だったらわかるけど、結構遅咲きの持ち帰りですよ。
そうそう、遅咲き持ち帰りなのよ、まさに。
でもまあそれは本当に今までパンツを履いてて、普段の生活してたけど、すごいもう違和感がないと。
パンツが履いてないみたいにすごい楽だし、今までこんなに下の家に邪魔されてたんだみたいなことを言っててすごくびっくりして。
まあすごい清々しい顔してて、それがすごくいいからやった方がいいよっていう紹介をされたんだけど、
他の二人も同じような理由で、一人の後輩の女の子も海外に留学してた時にそれを知って、実際それをしているし、楽ですよと。
で、もう一人の女の子の方は彼氏がイギリス人なんでね。
なんかイギリス多いですね。
そう、イギリスが多い、なぜか。今回その時に。
で、その彼氏はブラジリアンワックスで自分で剃ってると。
なので、私もそれしてるみたいな。
それをしてる方が夜の営みがすごくいいと。
なんかそれも聞いたことありますね。
もう邪魔なものがないんですよと。
ゴム以外に邪魔なものがあったんですよ、本当はみたいな話をしていて、なるほどと。
なるほどだけど、でも俺としてはちょっと今まであんまり考えたことなかったし、そういった文化がなかった、気づいたことがなかったから結構衝撃だったんだよね。
ちょっとびっくりしてて、やった方がいいのかなどうだろうって思って、どう思うそれについて。
実はね、タイファンではないんですけど、僕も剃ってるんですよ。
知らなかった。
わりかし最近。
だって結構一緒に行ってるじゃん、サウナ。
最近はちょっと数ヶ月行ってないかもしれないけど。
前回行ったときはまだやってなかったんですけど、本当にここ2、3ヶ月ぐらいでちょっとね、私も剃りました。
ちょっとまじか。
なんでってか、ごめんね、なんでって悪い意味じゃなく、理由がちゃんと知りたい。
なんでかな、もともと髭を、本当は脱毛したかったんですよ。
永久脱毛というか。
え、髭の?
髭のね、まず髭から入って、でも髭は結局できてないんですけど、まだやってない。
結構大変そうっていうのがあって、そっから他の毛とかも若干気になり始めて、
あとまあ、なんだったかな、レプリカントFMっていうポッドキャストで毛を剃ってる話のエピソードがあって、
その中でね、そのレプリカントFMのホストの方も剃ってるって話をしてたんですけど、
完全に剃ってはいないって言ってて、だからパイパンではないんですよ。
どの程度残してあるの?
何ミリみたいな感じで。
いやいや、オールじゃねえんだからさ。
でもまさにそういうのが売ってるんですよ。
パナソニックのボディトリマーっていうやつを僕は使ってるんですけど、
それは完全に剃ることもできるし、なんかね、アタッチメントみたいなのついてて、
まさにバリカンみたいな感じなんですけど、
アタッチメントつけて何ミリとかっていう設定をすると、
例えば5ミリとか、何ミリまでいけるのかな、12ミリくらいまでいけるのかな。
一応ね、ボディトリマーパッドみたいなやつAmazonで見たやつだと、2ミリ、3ミリ、6ミリ、9ミリが入ってる。
どうだろう、それも多分ちょっと古いやつかな。
結構1ミリ単位でいけますよ。
2、3、4、5、6、7、8、9、10くらいまで。
で、なんかね、その発想がなかったんですよね。
僕もパイパンはちょっとなっていう派だったんで、
けどなんとなく毛は何か処理したいなというのがあって、でもなくすか、もうゼロか1かで考えてたんですよね。
そこに対して何ミリにしてるみたいな話をしてたんで、
そういう選択肢あんのかと思って、ちょっと試しにやってみたんですよね。
何ミリ?
いや、そこ。
今は今回5ミリにしたかな。
いや、なんでって思ってない。
最初はちょっとビビって、ビビっての10ミリですよ。
10ミリなんて、中学生じゃない?その感じ。
ちょっとだけ生えてるみたいな?
そうそうそう。
どうだろう、でもある程度長さ揃ってればそんなに変な感じではないと思いますけどね。
で、ちょっとずつもうちょっと攻めるかとか言って、今回は5ミリにしようとか言ってやってますけど。
もうちょっと聞いていい?この話。
毛を処理しようというか、ヒゲから入ったんだよね、スタートが。
それさ、ヒゲを、そこから下に行くのもちょっとまだ分かんないんだけど。
生えないようにした方がいいってことだよね。邪魔だということ?
そうですね。
いや、なんだろう、なんかそんな明確に説明できないですけど。
脇毛とかね、剃りたくなったんですよね。
いや、その感覚一度も今までなったことないから、そこが何でそうなったのかっていうきっかけめっちゃ知りたいな。
Amazonのレビューとかに書いてないかな。
どうだろう、でもやっぱそうか、さっきのそのレプリカントFMは結構大きなきっかけかもしれない。
何回かそういう話が出てきてて、その時はちょっと気になってたんだけど、その時はまだ1か0かの話だと思ってたんですよ。
で、その完全になくした話だと思って聞いてて、なくしたらすげえなんか快適であったとかってやっぱその人たちも言ってて。
ちょっと気になってたんだけど、やっぱちょっとなーっていうところに何ミリっていう選択肢を提示されて、ちょっとやってみようかなってなったんですね。
なるほど、なんかこう会談ができたんだね、気持ちが超えていくためのハードルの。
一番全部を剃るっていうよりも、ちょっとずつやれるよっていう。
ちょっとやっぱスモールステップでいきたいですね。
すげえなー、実際変えてみてよかった?
結構よかったですね。
なんだろう、やっぱすごい清潔な感じがします。
えー、そうなんだ。
逆に言うと今まで、なんか不潔とは言わんけど、なんか今までここをざなりにしてたのかってちょっと思いましたね。
おー、なるほどー。
そう思うんだ。
あとね、あと一番思ったのは、お尻の周りの毛ってあるじゃないですか。
あれもちょっと剃ってるんですよ。
で、あれがなくなると、なんかウォッシュレットで、なんか水がすごい、なんでしょう、ダイレクトに当たる感じがすごいです。
確かになんか余計なものがないっていうのはそういうことなんだろうね。
そうですね。
今言われてちょっと思い出したんだけどさ、うちのバスケのチームの選手もヒゲめっちゃ生えてるし、脇も全然生えてるんだけど、下は剃ってたわ。
20代後半、30代頭ぐらいの選手なのかな、確か。
でも若い人結構、ちょっと流行ってるって聞きますけどね。
いやそう、若い人はそっちの方が、そっちの方がっていうのはあれですけど、結構気にして、清潔にっていう感覚がありますっていうのは飲み会でも言ってたな。
剃ってみると、さっきサウナ行ってて見ないって言ったじゃないですか。
パイパンは見ないけど、処理してんなっていう人はね、見ますね。
なるほど、そういうアンテナが立つからわかるんだ。考えたことなかったから、なるほど。
こいつ剃ってるなみたいな。だからすね毛とかも剃ってて、多分その下の毛もある程度、ゼロにはしてないけど、ちょっと何ミリかみたいな。
多分やってるなっていうのを何人か見ましたね。
なるほどね。
うわー、すげー世界だな。
その飲み会の帰り道、八村瑠衣は脇とか剃ってんのかなって見ちゃったもん。シュートフォーム見て。
なんでなんで。
いろんな処理をしてますよみたいな、海外の人はっていう流れもあったから、バスケ選手やってたらちょっと確かにと思って、八村瑠衣見たら八村瑠衣は脇しっかり剃ってたから。
そこはやってないんだ。下はどうなのか、下はわからんけど全く。
なるほどー。
いやー、もうちょっと踏みって聞いていい?ごめん、この話めっちゃ気になるわ。
それを剃ることに対してパートナーには伝えたの?それって。
えーとね、言ってない。
えー、すげー、まじで。それもすげーわ、もう全然わかんねえ、その世界、やば。
いや、これはね、ちょっと迷ったよね。急にどうしたってあるけど、言っても言わなくても急にどうしたって感じだけど。
清潔にするっていう、あれなわけじゃないですか。清潔が気になってたやつだから。
確かに言わなくてもいいのかっていう気は今言われて思ったけど、でも急にここ俺揃えてたら、さすがにえ?ってなりそう。
子供もいるけど、子供もえ?って思いそうかなとか。
いやー、もうなんか今ちょっと頭パニックだ俺。
これだから今、今言った。今だから奥さん聞いてるから。聞いてるかどうかわかんないけど聞こえてるとこにいるから。
今だからふわっと間接的に伝わったかもしれないけど。
ちょっと次一緒にサウナ入るときにまた聞くよ、俺。これ多分。
そうでしょうね。
次多分もしかしたら年末に京都とかで会うのか、関東で会うときに東京ドームのラクーアで会うのかかわからんけど、きっと僕らのあれからすると。
その時にちょっと見るよ、俺は。俺は見るよ。普段そんなと見ないけど。
いやー、まじかー。なんか他の人みんなどうなのかなってすごい気になっちゃったな、今。
俺さっきさ、そのサウナセンターに、その先輩とはサウナ行ったことないんだけど、いつも一緒に行く仲のいい友達がいるのよ、高校の友達が。
で、本当に気兼ねなく一緒に、高校からずっと長い付き合いの仲いい友達もサウナ好きで、サウナ好きすぎて入屋に住んでるのよ。
そう、すごいよね。
好きすぎるな。
で、この間もなんだっけ、一人でちょっと北海道行ってきたわ、白銀杉行ったり。
なんだったら、さっきLINE来てて、12月ちょっとどっか休んで色紙連れてってくれって言われて。
っていうやつが、やっぱ大好きなんだけど、その子が、あれ、そいつももしかしてやってんのかなって今思っちゃって。
普段俺一緒にサウナめっちゃ行くけど、見たことなくて、ちゃんと。
あんま見ないっす。
全然見ない。
し、でもそういう美意識を持ってる友人だから、やってそうってちょっと思って。
なんかそうなるとさ、人のそれがめっちゃ気になっちゃうわ、俺。
ちょっと怪しい感じにならないでください。
いや、そうそう。
サウナでジロジロ。
いや、そうそう。なりたくないんだけど。
見てるみたいな。
それこそさっきの創価健康センターで、なんかすごいわーわー騒いでいる若い男の子たちがしっかり処理してたら、
うわ、なんかうるせえとか思っちゃってたけど、すごい違う考え方を持っている人だ。
かっこいいってちょっと思っちゃうかも。
それはどうですかね。
いや、その子もしかしたらイギリスからその文化を持ってきたかもしれないとかこう。
そんで、星川さんを見てちょっとこの人不潔だなって思って。
そうそうそう、俺思われてんのかなとかさ。
これは奥が深いな、僕にとっては。
恥ずかしながら、あまりこう触れたことのない文化や考え方だった。すごくよかった。
今度またあの、私はさっきの飲み会のメンバーに、また数ヶ月に1回飲んでいきましょうって話してるから、
その時に俺多分、俺がどうすることになったかって進捗を報告しなきゃいけないから、
言うわ。
求められてないのに俺いきなり言ったらセコラなんのかな、怖いわそれ。やだわ。
いやでもスタートは先輩だからいいのか。
いやすいません、この話でめっちゃ引っ張っちゃって失礼しました。
最近なんかある話題。
ちょっと前の話なんですけど、僕バイク乗ってるんですよ、実は。
知ってます。
見たことないですよね、あんまり。
乗ってるのは見たことないけど、乗ってるのはなんか聞いた気がする。
まあ滅多に乗ってないんですけど、ずっと、もう14年とか乗ってるんですけど。
そんな乗ってんの?何乗ってんの?
CB400スーパーフォーっていう、教習でよく使うやつです。
あ、ホンダのやつね。
全然関係ないけど俺、SR400ってめっちゃ乗りたかったんだよね。
ヤマハの?
そう。
まあ同じようなタイプですね。
似てるよね、かっこいい。
ヘルメット、最近買い替えまして、壊れちゃったんですよ。
バイザーのところがちょっとヒビが入っちゃって。
20歳から乗ってたって言ったんですけど、そのバイクと一緒にヘルメットも込みで先輩に譲ってもらったやつなんですよ。
すごい格安で。
あんま多分貰い物のヘルメットって使うべきじゃないんですけど。
しかも14年もホントは使うべきじゃないんですよ。
まあずっとめんどくさいから買えてこなくて、もう壊れちゃったんでしょうがないから買い替えようと思って。
買い替えるんだったらせっかくだしちゃんと調べていいやつにしようかなと思って色々調べてたんですけど。
その時に大体こういう時って僕、今使ってたやつとどうかって比較したくなるんで。
今使ってたヘルメットのモデルをちょっと調べて、重さとかどういう特徴だったのかとか、
あんま全然気にせず貰ったものをそのまま使ってたんで、ちょっとこれを見てみようかなと思って。
アライのヘルメットなんですけど、アライってヘルメットのアライとショーエーって二大巨頭。
老舗だよね。
そうですね、アライの方が老舗なのかな。
アライは頑丈さで有名で、ショーエーはどっちかっていうと機能性で有名みたいな感じで。
頑丈なんだ。
そうですね、アライは頑丈だから14年使ってても大丈夫かなと思って。
それなんか本当に違う気がするけど。
モデル調べようと思ったんですけど、古すぎて今モデルも全然分かんなくて。
だからもうちょっとアライに問い合わせてみたんですよ。
写真撮って。
すげーことするな。直接ね、メーカーに。
写メ撮って、内側に検査証、検査をしましたよみたいな番号とかも書いてあったんで。
この辺から分かんないかなと思って中身の写メとかも撮って、問い合わせたら返事がありました。
したら写真から察するに、これは当社のヘルメットではありません。
日英プラスチック株式会社という製品に当社のステッカーを貼ったものですって返ってきて。
怖い怖い怖い怖い怖い怖い。
マジでと思って、ずっとアライのヘルメットだと思って被ってたんですよ。
額のところにアライってロゴのよく有名なやつ。
シャラシャラって書いてあるね。
あれ貼ってあったし、もう疑わなかったんですけど、実は偽物で。
これちょっと調べてみたんですけど、日英プラスチックって当時作ってたかもしれないですけど、今はフルフェイスのヘルメット出してなくて、工事用のヘルメットを作ってる。
マジかと思って、14年もなんかこんなよく分からないって言ったらアライですけど、
アライも被ってたのかと思ったら結構ゾッとしました。
もしなんかあった時に、アライのヘルメットに対する信頼感があったわけでしょ。
この長く被れるとかもそうだけど。
とはいえ一応ヘルメットなわけじゃん。
日英プラスチックのヘルメットとしてはちゃんとしてるの?
でもね、一応その内側に貼ってあるシールを見ると乗車用ヘルメットとして検査通ってるんで。
なるほど。
一応ね、そのヘルメットにはいろいろ。
なんか安全規格とかは絶対あるよね、こういうのって。
そうそう。
それの乗車用ヘルメットっていうやつは取ってるんで、日本でバイク用のヘルメットとして販売しても良い品質は確保してたみたいですね。
シール貼ってただけなんだ。
めっちゃ恥ずかしいやつじゃないですか。
いや、これ恥ずかしいね。先輩も分かってたろうね。
でもね、先輩も貰い物だったんですよ、実はこれ。
そうなんだ。
少なくとも二人経由してきてるんで。
じゃあ先輩かその前の方がステッカー貼ってやったんだ。
ちょっと次は先輩に聞いてみようかなってちょっと思ってるんだけど。
そこは聞いて欲しいかも。
やりましたって言って。
10年ぐらい会ってないんだけど、急にね。
あのヘルメット偽物だったんですけど。
言えねえ、それ。
ちょっと嫌な感じだね。
いや、でも気づかないね、それは。気づきようがないわ。
気づかないですよね。
ただ、そのスペック比較しようと思ってさ、重さとか測ってみたんですよ。
で、今のもう十何年も経ってるからさ、今の技術だったらすごいもしかしてヘルメット軽くなるかなとか。
ワクワクしながら測ってみたら、明らかに軽かったんですよ。
前のが。
YouTubeとかで最新のヘルメットについて色々勉強して、
これぐらいの重さだったら重いとか、これぐらいだったら頑張ってるとか、
カーボンだったらちょっと高いけどこれぐらいとかって言ってる、
ちょっと高いけどのカーボンもさらに下回る軽さだった。
ダメじゃないか。
サーキットで使うレベルがさらにカーボンの市販品の下に、より軽いやつで存在してるんですけど、
確かにそれと同じレベルの重さになってて、おや?と思ってはいたんですよね。
めちゃめちゃいいやつなはずだけど、そうじゃないだろうね、この情報だと。
めちゃめちゃいいやつの軽さと一緒ってことか。
恐ろしいですね。
恐ろしいね。よく気付いたね、そんなの。
アライの方が。
アライの方とは、それメール?
メールで、そう。
そこについては何か言ってた?そのステッカーについては。
勉強してない。
何て書いてたっけな、メールその名前を読むと、
お問い合わせのヘルメットは当社製品ではございません。
かっこ書きで当社のステッカーを貼ったものって書いてました。
いやー、適切な対応ですね。
素晴らしい。
そこはもうね、
うわ、つかまされてるなってまだ思ってるんだろうけど。
向こうでは思ってるでしょうね。
こんなことあるんだみたいな。
なんならこのメール、社内で転送されてる可能性ありますよね。
うちの商品だと思って相談してきたやつ。
ステッカー貼られてたやつだった。
じゃあ次はどうするの?次のヘルメットはもうアライでちゃんと買うの?
いや、あのね、
まあそう、本当はね、これの流れでいくとアライを買うべきだったんですけど、
お前、まさか。
いや、もうこの時点で、
次はアライじゃないやつ使ってみようって思ってたんですよ。
だから、前アライのヘルメットかぶってるって思ってたから、
次は、もうアライは知ってるから、
アライのヘルメットはもう知り尽くしてるから、
次はアライじゃないやつにしようって思って、
そのスペック比較やったんや。
で、もう違うやつほぼ決めてたんでそれを買ったんですけど、
OJKカブトっていう第三勢力みたいなやつですね。
アライ、ショーエーがもう2つ飛び抜けてて、
その次、ちょっと安いけど品質もそこそこ良いっていうようなメーカーですね。
いやー、今俺ちょっとだけ期待しちゃったのが、
これでいけるじゃんって言って、
安くてもいいから日英プラスチックまた買ったら最高だったなって思った。
いけるじゃんって。
いや、残念ながら日英プラスチック、
多分フルフェイスヘルメットから撤退してると思われます。
なかったです。
そうですか。
安全に安全に運転してください。
ちょっと前に入れたけにLINEした、
この靴欲しいんだよネット送ったやつ覚えてる?
あー、はい。
エアジョダン1。
もうスニーカー好きならみんな好きなやつなんですけど、
エアジョダン1が原宿とかいろんなところで売ってはいるんだけど、
大宮のお店ですごくそれがたくさんセレクション揃えたお店があって、
そこのエアジョダン1を本当に欲しいなって今思ってて、
ちょっとぜひ買ってみちゃおうかなって嫁に相談してるんだけど、
結構な値段でしたよねあれ。
そうだね40万いかないくらい。
引くわ。
いやでも、ジョダン1だよ。
まあでもあれですよね価値が落ちないから、
資産性があるみたいなね。
でも売ったりはしないけどねもし買ったら。
私は本当に今までデニスロドマンのサイン入りバッシュとか、
これ本物の一応ちゃんとそういう信願書じゃないけど、
ちゃんと正しいものですよっていう書類だったりが入ってるやつを今日買ってるんだけど、
そういうのがあるんですね。
こんな値段だと確かに。
私今ジョダンのサイン入りバッシュ、エアジョダン13と、
あとデニスロドマンのシューズ、
あとマジック・ジョンソンっていう選手のユニフォームのサイン入りのやつを持ってますよ。
やっぱジョダン1欲しいなってどうしても思ってて、
これがジョダン1から13までを全部揃えることなのよ。
近目のリョウさんがやるような。
そうだね、まさにそう。リョウさんのやり方だわこれ。
すげえそれすっと入ってくるな。
今マンション買ってるけど、ちゃんと1個だけ買ったらそこをちゃんとケースに揃えるやつをやりたいって小っちゃい頃から思ってて、
一番最初に買ったのが中学校2年生の時にジョダン11の黒青のやつを買って、それ履かずに持ってんだよずっと。
その時スタートにして欲しいのをちょっとずつ買おうって決めて買ってるんですけど、
1はやっぱなかなか手に出しづらくて。
1が一番高いんですか?
いや、金額はどのシューズでもどの昔のやつを買うかとか、
ジョダン1でも結構復刻されてるから、
最近復刻されたやつとかだったら全然安いのもあったりするのよ。
いつのを買うかっていうのがやっぱりポイントになってきてて。
そこはなんかこだわりはあるんですか?
一応ね、一応ねとか言って。
いや、そこね難しいとこなんだよ。
やっぱりジョダン1で一番最初に発売されたのが80何年だっけな、
85だっけかな、だと思ってるんだけど、
さっき言ったイギリスに住んでる友達持ってるんだけど、
そいつも好きで。
で、私94のシカゴっていうのが結構好きで、
それが欲しいなと思ってるんだけど、
いやー、やっぱそれも高くてですね。
その状態によって価格が違うからさ。
今回その大宮に揃ってるやつはすごく状態がいいので、
今回それ見たときに、
うわ、これは買えって言ってるなみたいなタイミングが。
株売ってでも買いたいなってちょっと思っちゃって。
さすがに本物だと思うけど、
そこのコミュニケーションをちょっと店長さんととってみて、
ただ私も素人なので、
本当かどうかなんて正直分かんないんだよね。
お恥ずかしながら。
いや、もうね、
メーカーにシャレとってメール送ったら一発ですよ。
そうだね、ナイキの人に聞くわ。
これって本物ですか?つって。
それいいな。
それうちのステッカー貼った偽物ですねみたいな。
それ言われたらいいや。
めっちゃいいぞ。
そろそろ時間?大丈夫?
そろそろ終わりますか。
めっちゃ面白いな。
ちょっと審議はあれですが。
ちょっと引き続きなんかウォッチしたい話があったので、
また相談させてください。
そうですね。
毛の話です。
そうですね、まさに。
ありがとう。
では、今日はここまでにしましょう。
お疲れ様です。