こんにちは、概記録.fmです。今日もよろしくお願いします。 よろしくお願いしまーす。
いや、ちょっとね、間開いちゃいましたけど。 あーそうですね、お久しぶりです。ねー、お久しぶりです。
開いちゃったのはちょっとね、いろいろ、 星川さん、大変なことがありましたね。
いやそうなんですよね、はい。 あのー、アキレス家を断裂してしまい、
バスケット中にアキレス家を断裂し、 入院し、手術し、
仕事しというところで、かなりバタついていましたが、 ようやく一月経って落ち着いてきましたんで、やっていきましょう。
そうですね、はい。まだ歩けないけど。 歩けません。
どこにも行けません。 いやー、アキレス家の断裂ってパワプロでしか聞いたことなかったですけど。
そうだね、アキレス家の断裂パワプロでやったら、 あの、サクセスやめるもんね。
あーそうですね、リセットしますよね。 やめるよね、まず。
そこで、何、4週間とかじゃないじゃん、 2、3ヶ月使うわけじゃん、なんで。
絶対やんないし、もうその後、相当よくなきゃ。
しかも結構アキレス家の断裂とかやるときってさ、 あの、疲労度MAXとかのときだよね。
あー、そうですそうです。 ちゃんと休み取らなかったときとか。
休み取ってました? 取ってた。
全然ダメだね、今年には勝てませんわ。 いや、本当に気をつけてください。
あんな、アキレス腱ってなかなかこう太い腱だから、 なかなか切れないんですけどね。
ね、どう気をつけたらいいかわかんないですけど、 まあ最近、でもちょっと運動するとき、アキレス腱伸ばすようになりました。
あー、ちょっと気になったでしょ。 うん。 注意しようと思った。 思った。
そのために切れてよかったよ。 そうですね、僕のアキレス腱はちょっとだけ守られてます。
娘が、あの、最近キッズデュオに行き始めて。 うん、キッズデュオ。
あー、キッズデュオっていうのは、なんか英語教室みたいな、英語スクール。 幼稚園とかも展開してるようなとこなんだけど、
そこを通って、なんかパパがアキレス腱切れたよみたいな話を先生にしたらしくて。 うん。
アキレス腱って英語でアキレステンドンって言うんだって、 美味しそうだねって言ってきたよ。
いじられてるやんと思って。
娘にめちゃめちゃいじられてるなと思ったよ。 アキレステンドンって言うんだ。
そう、腱ってテンドンって言うらしい、そのアキレス腱の。 そう、そう。
いや、そんなテンドンってこんな発音じゃないと思うんだけど。 はい、なんかすごい家族にもいじられてます。
悲しいです。 だから、どこの旅行にも行けなくなっちゃった。 うん。
しょうがなし。 はい、しょうがないです。でも元気出していきます。 はい、元気出していきましょう。
あの、最近、最近というか、結構ずっと断捨離を徐々にしてるんですけど、
はい。 で、最近写真を捨てたんですよ。
写真を捨てた? そう。
なんか、非常なやつみたいな、非常なやつやん。 いやいやいや、捨てたって言う、
単に捨てたんじゃなくて、スキャンしてから捨てたんですけど。 ああ、よかった、はい。
あのね、なんだっけな、思い出写真館とかだったかな、 ちょっとサービス名忘れましたけど、
どっか送って、スキャンしてくれる業者がいるんで。 うんうんうんうんうん。
そこに送って、スキャンしたデータを送り返してもらって、 で、写真も送り返ってくるんですけど、
写真はもう捨てちゃおうと思って。 うわ、すごいね、それ。 うん。
でね、まあまあそれなりにお金かかるんですけど、 でもそんな量たくさんあったわけじゃないんで、
まあ高校時代とか、その学生時代のなんか集合写真とか、 なんかイベントごと、中学旅行の写るんですの写真とか。 うんうんうんうん。
そういうのがちょっとあったんで、それをちょっとスキャンしてもらって捨てたんですけど。 ああ、とてもいいね、それ。
うん。いや、おすすめですよ。 捨てるの、ちょっとなんか気になるけど。
すごい、そこすごいよね、あなた。なんか全然気にならなかった。 いや、まあちょっとだけ、これいい写真だなみたいのは残しました。
ああ、なるほどなるほど。 ああ、確かに。 さすがにちょっとね、奥さんと行った旅行の写真とか、
なんかね、いきなり捨ててんの見られたら。 いや、非常なやつとしか思われない。
ちょっとやばいなと思って。 あれ、おかしいんじゃねえかとか。 なんでちょっと、これだけいいやつあるから残すけど、他は捨てますよっていうのをちょっとね、ちゃんと聞いて。
うんうんうん。 捨てる話はどうでもいいんですけど、スキャンしてもらったデジタルデータをGoogle Photoに入れたんですよ。
はいはい。 で、Google Photoって最近気づいたんですけど、マップビューっていうのが実装されてて。
うんうん。 たぶん、iOSの写真マップとかは結構昔からあるんですけど、
はい。 Googleマップはね、たぶん2年ぐらい前に実装されたっぽいんですけど、最近気づいて。
あの、マップ、あの、世界地図、地図を出して、そこにどこで撮ったかっていうのが出てくる。
はいはいはい。 あれ、楽しいんですよね。
で、そう、え、知ってます? あ、うん、わかるわかる。見たことあるし、あの、なんだろう、海外のここで撮ったとかが見えるやつだよね。
あ、そうそうそうそう。 うんうん。なんか日本でも結構細かーくなんか見れるから、あれこんなとこ行ったんだみたいなとか、
新幹線で通った時に撮った写真があったりして、全然行ったこともない場所で撮ったみたいな感じになったりとか、そういうのがあった記憶がある。
はい。そう、あれがね、たまたま最近見つけて、だけどスキャンしたデータって、まあ位置情報当然ないんですよね。
うんうんうん。 そんななら時間の情報もないんですよ。
そりゃそうだ。 うん。あ、ただまあ僕が頼んだところは、あの、写真って、印刷した写真って右下に日付が書いてあるパターンがあるじゃないですか。
あーはいはいはい。 昔のやつ。あれは入れてくれてたんですよね。
あーいや、すごいちゃんとしてるサービスだね。 そう、すごいちゃんとしてるんですけど。
うん。 そう、まあそれでも全然ないやつとかいっぱいあったんで。
うん。 で、なんか適当な時間に表示されるの僕すごい嫌なんで、時間は入力してからGoogleマップに入れたんですよ。
えらい。 うん。 ざっくり日付と。
で、ついでにその位置情報も入れたいなと思って。 はいはいはい。
そう、で、最近入れ始めて。 あ、そのときの写真の? そう、位置情報。
高校の。 よく、わかる、それ。
まあ、ざっくりですよ。だから、修学旅行、沖縄に行ったんで、まあ、沖縄とか。 はいはいはいはい。
あの、体育祭の写真とかだったら、まあ、あの、高校の名前で入れると入力できるんで。 うんうんうんうん。
で、なんかすっごい細かいチップスなんですけど。 はい。 Googleフォト上でも入れれるんですよ。
へえ? あの、位置情報。 ただ、Googleフォト上で入れちゃうと、ダウンロードしたときに入ってないんですね。
なるほどね。 うん。 あの、Exif情報って言って、JPEGの中にヘッダ情報みたいのがあって、そこに位置情報とかGPSの座標が入ってるんですけど。
うんうんうん。 どうもね、Googleフォト上で入れた場合には、その画像のExifに保存されるんじゃなくて。
うんうん。 たぶん、Googleフォト上の独自のデータ構造のところに保存されるっぽいんですよね。
反映されないんだ。 そうなんです。 だから、そのうちGoogleフォトから引っ越すとかってなったときに。
うん。 なんかね、今回入れたやつ全部なくなっちゃったら悲惨なんで。
うんうんうん。 そう、だから、すごいね、ちまちまやってるんですけど。
ダウンロードしてきて、位置情報入れて、もう一回アップロードするっていう。
でも、ちょっと楽しそうだな、それ。 いや、そう、楽しいんですよね。昔行った写真とか、昔のデジカメで撮った写真とか、もう全部入れてるんですけど。
位置情報やっぱ入ってないんで。 うん。 あれ、なんかこの国行ったのに、行ってないことになってんなみたいな。
あー、なるほどね。 そう、で、それ気づくと、ちょっとね、こう、入れたくなるんですよね。
あー、たしかに。 なるほどなるほど。
今、Googleフォトの地図見てみたんですよ。 うんうん。
これ、最近しかやったことないから、ほぼ日本とちょっとアジアみたいな感じ。
あー。 全然、旅行したことない人みたいになってる。
いや、僕もね、最近だいぶ大枠は入れたから、かなりいい感じになってますよ。
あー、でもそれ、いいね、とっても。 うん、そう。 うーん、たしかに。
めっちゃ時間かかるけど、おすすめというか、まあ、楽しいからやってるんですけど。 うんうんうんうん。
結構、その、過去のやつでも枚数あったわけでしょ? そうですね、結構ありますよ。
何枚ぐらいあった? えっと、そのスキャンしたデータで行くと、何枚ぐらいかな?
2、300枚とかそういうぐらいかな。 あー、でもそれ、1個1個入れるんでしょ?
あー、でもその、結構まとめて入れられますよ。 はいはいはいはい、こっからここまで沖縄だみたいなね。
あ、そうそうそうそう。 はいはい。 うん、だから、
まあ、どれ、どんなツール使うかによりますけど、僕はMacの、あの、写真アップかな。 うんうんうん。
なんかで入れてますけど。 嫁にやってもらおうかな。
いいな、とてもそれ。うわー、もう全然なんか、どこにも行ったことない人みたいになってる。
でも確かに最近どこも行ってないからな。 まあね、最近はね。
でもiPhone買ってからぐらいのやつはあるんじゃないの? あー、今Google Photo見てた。
あー、でもGoogle PhotoにiPhone買ってからのデータが、あ、ないのか。 うん。
そうかそうか。 あの、普通のさ、えっと、iPhoneにiOSについてる写真のやつもさ、地図のやつって確かできたよね。
できますね。そっちはね、結構昔からあったと思いますね。 あー、あんまり見たことない。
どっから見た?撮影地、これだ。 あー、あったあったあった。
えっ、日本しかねーわ俺。 あー、韓国と上海。
iPhoneのほうも全然だわ。 そうか。
悲しんならん。
全く悲しんならん。 あ、でも写真分散してるんですね。
Google Photoにもあるし、iPhoneのほうにもあるし、みたいな感じで。 あー、そうなの?そうなの?そうなの?
完全に同期ちゃんとしてない。 あー。
それでいくと、僕はもう完全にGoogle Photoだけですね。 あ、ほんと? うん。もちろんローカルにちょっと残ってるやつはダブってありますけど。
うーん、まあね。 うん。 なんか何、それさ、どこに置いておくのが一番最適解なの?これって。
うーん、いやー、難しいですね。Google Photo最近有料化して。 難しいよね。そうそうそうそう。
引っ越しも考えたんですけど、結局やっぱお金払っちゃおうと思って、今有料でやってますけど。
あー。 あれでもGoogleのドライブにお金かけてるけど、それって一緒に使えたりするのかな?
一緒ですよ。 あ、一緒か。じゃあ、いけるんだ私も。 うん。 なるほど。
なんか謎にGoogle Photoのアプリから課金したほうが安いとか、そういう微妙なチップスがありますか?
いや、それさ、買えちゃダメだよ。
でもまあ確かにドライブで金出すときよりもPhotoのほうがハードル高いから、少し安くしないとやんないんだろうな。 っていうことなんですかね。
うん、なんかちょっとわかる気がするけど。 うん。 嫌だな、それ。
だってGoogle Photo、俺ほんとに普段全く使ってなくてさ。 うん。
それだけにあの、昔Mieで一緒に遊んだときとか、違う違う違う、ビュアコナキャンプだ、これだ。
あー、なんかシェアしましたね。 そう、2018年にシェアしてくれたやつで、あ、Google Photoって使うんだって思ったっていうレベル。
そっかそっか。 うん、全然普段使ってなかったです。
いやー、これちょっと今度見せたいな。結構いろいろ言ってるなーっていう気がしますね。
いいね、それ。とってもいい。 うん。
この場所一緒に見れるってのはちょっと面白いよね。 一緒に、一緒に?
一緒にっていうか、その例えば、僕の場合だと、まあ、あの、嫁とかと一緒にさ。 うんうん。
ここ行ったね、あそこ行ったねとか、子供と一緒に見れるとかさ。 あー、そうですね。
うん、ここ行ったことあるんだみたいな。 うん。
あー、それ確かにちょっとやりたいな。 これでもここ、私行ってないけど行ったんだねみたいな、ちょっと危険な。
そういうのはないですか、写真消してるつもり? あー。
いや、でもそれあるわ、それ言っちゃったら。
そりゃあるやろ。 まあね、そりゃあるわな。
そりゃあるわ。でも前の方が人生長いんだから。 うん、そんなんで怒んないよね、もうね。
うん。
いや、確かにな。いや、それ昔の写真掘り出してデータにすることのリスクもそれあるんじゃない?
まあ、でも今回のやつって本当に学生時代ですね。
あー。 うん。
だからやだもん、大学生のときの写真掘り出したりしたら。
あー、でも見ましたよ、結構。うわー、懐かしいと思いながらそう。 あった。
あった? あったあった。
あの、大学のときちょっと問いカメラブームみたいなのあったじゃないですか。
あー、なんかあったかもね。 ね、ちょっとだけ僕もやってて。
なんか問いカメラで撮ったやつって完全にフィルムなんで、何枚かあったんすよ。
うん。 そう、それを見て。
まあ、でもなんかそんな、なんでしょう、あの、恥ずかしいみたいな写真はなかったんですけどね。
うんうんうんうん。
いや、でもそうよ、やだよ。恥ずかしいがありそうな気がするよ、私は。
やめてやめてーっていうのがきっとあると思うので。 うん。
いや、思い出は思い出のままにしまっておきたいな。
なかなかチャレンジングだね。 それは嫁には伝えたの?
うん、伝えた? まあ、ぐ、まだね、でもマップビューは言ってないっすね。
これちょっともうちょっと完成したら自慢しようかなと思って。
自慢しようかな。
だったらなんか嫁のも一緒にやって、今一緒にやってあげるわないか。
それはないし、お互いシェアしてる写真はありますけど、個別の写真は個別に管理するでしょ。
そりゃそうだね、確かに。
えー、なんかでもオンラインに載せとくの、オンラインに載せとくとかクラウドに置いとくのなんかちょっと怖い、怖いなー。
あー。
あ、えっとね、ごめん、iPhoneの画像に置いておくのとクラウドに置いておくのの違いの話ではなく、
写真として昔残しておいたものを、なんかクラウドに入れる怖さをちょっと感じたりしてる。
え、え?
なくなる怖さとかじゃなくて、ちゃんと残っちゃう怖さ。
あー、デジタルタトゥー的な意味があるってことですか。
そうそうそうそう。
そうか、まあそんなにあんま気にしないですね、そのパブリックなとこに置いてるわけではないので。
まあまあまあ、もちろんもちろん。パブリックなとこはもう絶対嫌だけど。
まあもちろんね、そのGoogleがやらかして流出したら。
それはもう多分、私たちなんてもう鼻くそなもんですよ。
もう大打撃受ける人が死ぬほどいるわけなので。
ね、そう、だからまあ最悪別に流出してもそんなに困る写真があるわけではないので、まあ問題ないかな。
いやでもちょっとやってみたいなと思ったわ。
まず普通の写真をあのデジタル化する、なんかおすすめの場所あったら教えてください。
あーその業者とかってことですか。
そうです。
あーえっとね、まあ僕がちょっと頼んだとこ、後でシェアしましょうか。
ありがとうございます。
概要欄とかに貼っときます。
あ、節目、節目写真館。
節目写真館。
多分ね、ここ業界採用ってかと思います。
いくつか競合が3、4社、まあ本当はもっとあるんでしょうけど、まあ主要な競合が3、4社ぐらいあったと思うんですけど、
多分値段的にもここが一番良かった気がしますね。
画質はわかんないですけど、まあ見た感じ良さそうでして。
あのさっきトイカメラちょっとやってたって言ったじゃないですか。
うんうんうん。
で、トイカメラのフィルムって、まあいろいろあるんですけど、ブローニーフィルムっていう結構大盤のフィルムがあって、
でね、あのフィルム、あの、現像した写真のスキャンもしてくれるし、フィルムからもスキャンしてくれるんですよ。
で、フィルムからの方が当然画質良いんですよね。
印刷したやつでちょっと色合わせちゃってたりするので。
で、ブローニーフィルムも一応送ってみたんですけど、
うん。 ブローニーのスキャンはなんか死ぬほど高くて。
へー、またちょっと違うんだ。
そう、見積もり一回上がってきてみたら、5万とか6万とかって書いてあって、なんじゃそれと思って。
中身見たらブローニーフィルムのスキャンがすごいお金、なんか7割ぐらい占めてて。
あらそうなんだ。
え、それやったの?
いや、それはやめました。
あー、ですよね。
それをちょっとやめちゃうね。
うん。
まあそれもね、あの、確か現像してたはずなんで、現像してる方からのスキャンだったらそんなに高くはなかったです。
うーん、うんうんうん。
確かに、それ一回かましとけば大丈夫なんだね。
うん。でもね、その写るんですとかちっちゃめのフィルムも送ってて、
てか、まあ僕全然知らずにというか、なんかどっか一箇所に箱にまとめてたのを丸っと送ったんですけど、
はいはい。
そしたら、現像した写真もスキャンしちゃって、かつフィルムからもスキャンして、ちょっと二重になっちゃったんですけど。
あー、はいはいはいはい。
でもやっぱフィルムからのスキャンの方が画質圧倒的に良かったです。
あー、なるほど。
うん、色味がまあ全然違いますね。
あ、そうなの。
うん。
あ、そうか。
えー、面白いね。なんかいいわ、それ。
趣味写真か。ちょっと使ってみよう。
うん。
結構確かにあんま高くはない。
そうっすね。まあでも、1、2万とかは覚悟したい方がいい気がします。
まあ量にもちろんよりますけど。
はい。あとなんか、何話しますか。
あ、痛い痛い痛い痛い痛い。
あ、私あれですね、今日話したいなと思ってたのが、一緒にちょっと見てるディスカバリーチャンネルの覆面ビリオネアですね。
はい。
はい。これ面白くない?
いやー、これ先週ね、ほしかわさんに勧められて、1週間で見ましたね。8話ぐらいだったかな。
いやいや、1週間で見れないよ、これ。めっちゃ早くないか。
でもなんか、1本あたり、たぶん45分ぐらいですよね。
45分ぐらい。
まあまあまあ。
いや、45分8話って結構時間かかると思うけどな。
まあ、そのぐらい面白かったってことだよね。
いや、そう、めちゃくちゃ面白かったです。
なんかさ、終わり方、毎回いい終わり方するからすぐ次気になるよね。
そうなんすよね。
うん、あれ編集もうまいと思った。
うん。
さすがディスカバリーチャンネル。
ね、お金かかってるよね。
うん。一応軽く説明すると、あれですね、えっと、もともとビリオネアで、まあ、不動産でうまくいった方だっけ?
えーと、金貸しって言ってた気がします。
あー、金貸しか。そうかそうか、失礼失礼。
金貸しでうまくいったアメリカの長者の方が、そういった自分のコネだったりとか、素性を全部隠して、どこかアメリカの一つの町からお金を作ると、1万円だっけ最初?
そうですね、100ドル持ってっていう感じです。100ドルと、あとピックアップトラックかな。
うん。
あー、そうか、トラック。そこもまたいいよね。
うん、アメリカって感じがしていいですよね。
いや、ほんとそうだよね。ちょっと体調悪くなってたもんね。
最初ね、あの、お金ないから車で寝るっていうのを何日かやってましたもんね。
うん、風邪ひいて、体力削られて、早く家を見つけないといけないみたいな、やってたね。
うん。いやー、あれは面白いよ。
いやー、あれ面白かったですね。ちょっとあれの話、確かにしましょうか。
しましょうしましょう。
でも、これあれですね、ネタバレありで。
あ、はい、もちろん。
やるので。
基本ありで。
ね。
基本ありで、はい。
なんか、あの、一番最初、街がどういう理由で選ばれたかはわからないけど、アメリカのなんて街でしたっけ?
エリーですね、エリー。
よく覚えてるね。
でも、だって今週見てるんだもん。
俺も1ヶ月以上前だから、それでもちょっと忘れるの早いけど。
あの、そこでの最初のお金の作り方、俺めっちゃ勉強になって。
ね、やることないでしょうけど、すごいね、すごいなと思いましたね。
すごいね。
まあ、だって最初持ってる100ドルなんてさ、あっという間にご飯買ったら終わるわけじゃん。
うん。
うん。だから、まずは手前の小銭稼ぎで、どっかバイト見つけて、なんか掃除のバイトしたんだよね、確か。
そうですね。とか、Tシャツ作ったりとかしてましたね。
あ、そうだね、そうだね。Tシャツ作るバイトか。
うん、そうそう。
それでやって、あと、次にやったあの、タイヤの販売のバイトがすごい面白いなと思って。
ね。
あの、売り手から先に見つけるって、もうさすがだなって思ったね。
ああ、めっちゃ強調して言ってましたよね、あれは。
うん。いや、でも本当にその通りだと思う。
売り手で買い、あ、ごめんなさい、買い手がちゃんと先にいる状態か。
こういうものだったら欲しいよっていう人がわかってるから、そんなわかることあるっけ?と思ったんだけど。
でもなんか、掲示板とかで探してたんでしょうね、あれは。
そうだね。
で、そこのタイヤが欲しい人に合わせて、廃棄材のところからタイヤ見つけて、交渉して、その場で売っていくんでしょう。
俺、ここのスタートすごいなと思って。なんかさ、日本でやろうと思ったらさ、まあやろうと思わないけど、
もしやろうと思ったらさ、そのニーズがもうすでに顕在化されているところのものを、なんか捨てられているものから見つけて売って、少しお金作るってさ、できんのかな?
でもできるんじゃないですか。結構使えるもの捨てられたりしてるってよく聞きますけどね。
でもさ、あの、いやなんか今回のこの件のスタートのところで、なんかアメリカいいなってちょっと思ったんだけど、
あの、例えば捨てられているものを売ろうとした時に、その捨てられているものを拾ったりしたら、なんか条例とかの違反なんなかったっけ?とかさ、例えば。
そうですね、その辺は確かに気になる。
そうそう、もし日本でやろうとしたらね。
そもそもそんな、なんかメルカリとかと違って、メルカリも結局は売る人主体だから、買い手側の意向が、
どうやってニーズって調べられるのかな?とか、この金額でこれ買いたいみたいな。
そういうのってないのかな?なんかジモティみたいなやつにありそうじゃないですか。
あー、なるほどね、ジモティで。
あの、そう、あの土地、僕なんか一時期山探してるって、まあ今も探してるんですけど、
あれ、山を売りたいって人もいるし、こういう条件で買いたいっていうのもあるんですよ。
あ、書いてあった?
書いてありますね。
あ、いいね、それ。
そうそうそう。
確かに。
多分なんかそれに近いサービスを使って、タイヤを買いたいっていう人を探してって感じですよね。
なんか、その稼ぎ方上手だなってやっぱ思ったね、あれは。
あの、以前、ちょっとだけ私の話になってあるんですけど、私マンション買って売り切ったことがあるんですけど、
その時もマンション買うときに、一旦、身体を行う側の代理店と交渉して、
私このマンション買おうと思うんですけど、借りてってどのぐらいいそうですかの先に聞いたんですよ。
で、いくらぐらいで、うちだったら貸して見つけてきますって、一番高く言ってくれたところに、先に標準を合わせて買ったんですよ。
まさにこういうことをやってるんですね。
結局、買い手がっていうのは、なんかそれも結局足で稼いだからさ。
うん。
なんかそれを思い返してみると、なんだろう、いやまあ足で稼ぐことはまあ確かにできるのかと思いつつ、なんかオンラインであれやってたのめっちゃすごいなと思って。
今、タイヤのこれ欲しい人がいるからって。
確かにね。
この辺って、まあ彼、彼の企画じゃないですか、これ。
番組の企画じゃなくて。
あーまあまあ、そもそもがね。
そう、彼、なんでしたっけ、グレイ。
グレイ。
グレイがもともと10年ぐらい前から温めてた企画だったはずなんで、なんとなくぼんやり最初こういうふうに稼ごうとかってあったんすかね、もしかしたら。
まあまあまああるだろうね、最初は。
うん。
そこのやつって当然めちゃめちゃ考えておくはずだから。
そうっすよね。
うん。
この辺のスピード感半端じゃなかったですもんね。
いやすごかった。ガンガンやってたよね。
ね。
これ90日間でっていうね、話だから。90日間で100ドルから100万ドル規模の企業を作るっていう。
うん。
ビジネスを作る。
いやーすげーよ、こう。
ね。
スタートの速さよ、お金を作る。
まあタイヤちょっとね、見つけるまで結構苦労してましたけど。
あーまあまあまあまあ、そうだね。
うん。
で、あとあの、なんかイベント?なんかグリーンパーティーみたいな、グリーンイベントみたいなのあったよね。
なんかやってましたね、アメリカの多分。
緑のものをつける。
うん。
なんかアメリカっぽいよね。
あれなんでしょうね、感謝祭的ななんかアメリカのイベントなんでしょうね。
そうそうそうそう。
うん。なんかその季節というか時期を祝う。
うん。
みんなで緑のものをつけてパレードをするっていう、もう明らかにニーズが出まくるタイミング。
いや、なんかもう、なんかお祭りみたいな感じの時に屋台出したって感じじゃん、あれって。
うん。
あれもいいよねー。
あれもいいですよね。
アメリカっぽいね。
スーパーで安く買った緑色の風船とか緑色のネックレスみたいなやつとかを。
変なサングラスとかね。
ね。
で、近くバーに行ってそれを片っ端に売っちゃうと。
うん。
いやー、あれだってさ、やろうと思ったらやれるわけじゃん、ほんとは。
そうですね、あれほんと日本でもできなくないっすよね。
うん、ま、食事だとまずいけど、なんか、でもなんかそういうイベントある?と思って。
うーん、ま、でもなんでしょう、ま、怒られそうですけど、花火大会とかそういうのでなんか、
あー、なるほどね。
できなくはない気がするけど、ま、やらないっすけどね。
しかもやってたらさ、なんかイエーイってみんなで鳴るっていう空気感じゃないじゃん、日本の場合。
うん。
いや、何ちょっとパチ屋みたいなのかさ、バッタもんもって売ってんの?みたいな空気感に若干なるじゃん。
なんかその辺の受け入れられる具合もさ、いやー、なんかもう土壌ちげーなって思ったよね。
まー、確かにねー。
すごい、バーで売ったときはものすごい盛り上がってましたもんね。
いや、そうそうそうそうそう。
うん。
みんなでその場をすごい楽しもうっていう空気がすごく良くて。
あんなこと、ワールドカップぐらいじゃないとなくない?夏祭りとか。
うん。
夏祭りだって主催とかの人たちに内緒でなんか物売ったら摘発されるっしょ。
怒られますよね、絶対ね。
怒られるよ、長岡の花火大会だからそこで売ろうぜって言ってるようなもんでしょ。
絶対怒られるでしょ。
絶対怒られますね。
うーん、敵屋やったらだってヤクザに怒られそうだし。
そうですね、ヤクザ出てきますよ。
でもあれ、ちゃんとさ、地元の人連れて行くじゃないですか。
あーはいはいはい。
RJっていう、最初のTシャツのシルクスクリーンのバイトしたときの店主を連れて行って一緒にやるっていう、そこら辺もうまいですよね。
うまい。いきなり自分だけでやんないよね。
ね。
うん、ちゃんとなんかそこに適応できそうな、自分が持ってない弱さの部分をカバーできる人を探してその人連れてくってのは賢いよね。
あれは、地元民で。
ね、あのバーもね、RJの地元のバーみたいな。
あ、そうだよね。
感じで行ってましたもんね。
確かに確かに。で、結局買ってくれた人ももしかしたら若干の知り合いとかもいたわけだからね。
うんうん。
外から行っても地元民を早急に仲間に入れるっていうのはいいんだね、確かに。
ね。
いやー、あとその後のイベントの後にさ、車売ってたじゃん。
車売りましたね。
あれもさ、車直すまではわかるけど、売り方よ。
ね、そう、売り方、ほんとアメリカですよね。
すごくね、ハイウェイだからなんか大きい道路の横にセリングって書いてあるだけでしょ。
ね、値段書いてね、セリングつって放置するっていう。
それでなんか連絡くるんでしょ。
うん。
そんなことある?日本で。
外で車売ってますって書いててさ、なんだったらあれって、あのナンバープレートとかもないわけだからさ。
あー、そうか。
だって登録してないでしょ、だって買ったとき。
あ、そうなのかな。でも、もともと使ってる車を買ってるからさ。
それはあるのか。あー、よくあってるかと。
俺、ないので運転してんのかなと思って見ててさ。
いやー、あんなんで売れるんだね。
ね。
まあ、あらへんもちょっとさ、その法律的なところがどうなってんのか気になりますよね。
日本、日本だったらさ、名義変更とかでさ、めっちゃ大変じゃないですか。
いや、大変大変。時間かかるし、どっかに代行してもらうことも普通だし、
あんななんか、なんかナイスディールで握手して終わんないでしょ。
あれっすね、そこらへんなんか裏で一応誰か間に挟んでやってんのかな。
やってんのかな。
ね。
なんか、スタートのさ、あれがすごすぎて、ほんとになんかそれが許されてんのかもって思っちゃうんじゃん。
あれはちょっとなんかアメリカ人の人に聞いてみたいなって思ったね。
うん。
見てる人に。
ね。
すごすぎる。
あんな道端に転がってる車いきなり交渉して買って、握手してお金払って乗って帰るとかすごすぎますよね。
今は俺は現金が欲しいから、現金で買ってくれるなら少々安くしてもいいとかとか。
ね。
あれは面白いね。
うん。
すぐ現金手に入れて、で、家買ったのか。
そうですね。
ね。あのときもだって1000万くらい、ん?な、1000万くらいで売れる家買ったのか。
えーっと、そんなもんですね。
確かね。
確か。
数百ドルで買って、あ、違う違う、数百ドルじゃなくなった。
えっと、数百万で買って、なんか400万くらい利益出すとか、そんなくらい考えてた。
なんかそんな感じでしたね。
そうだよね。
いやー、わらしべ長者だよね、まさに。
ね、ほんとに。
いやー。
あんな、なんかもうほんと簡単に稼いでましたよね。
いや、簡、いや簡単ではないけど確かに。
うーん。
うん、すごいなと。
でもほんとに言っちゃうと1月でさ、あの家手に入れたわけじゃん。
うん。
ね。
1月で家買えるくらい稼げるって、いやすごいよね。
俺ら1万円からスタートして、9月スタートで10月までに家1軒って無理やろ、どう考えても。
絶対無理ですよね。
うん、なんか株とかそういう変なのに手出さずにさ。
そう、ギャンブルはしてないですからね。
そうそうそう、そこがまたいいよね。
うん。
なんかパチンコみたいなのやって、当たれ当たれなんて言ってないじゃん。
ね、確実にね、ステップアップしてやってってるから。
いやー、あれのスタートめっちゃよかったなー。
うん。
あとなんか秀滝的によかったシーンとかってある?あの中で。
そうっすねー、なんかあるかな。
ま、やっぱあのキャッシュフローのところってすっごいなんか面白かったですね。
その今の車の話とかもそうですけど、車も2台売ってるじゃないですか。
売ってる、うん。
1台、2台売りに出してるなんか青年がいて、彼からまず1台だけ買って。
はいはいはい。
それを道端で売って、売った金でもうほぼそのまま持ってって、2台目買ってみたいな。
がすごいいいですよね。
あの最後の方にも、結局これ、バーベキューか、バーベキューとビールを出すお店を作るじゃないですか。
そのイベント、バーベキューイベントにまず出て。
はい。
ま、そこで名を売って、お店を出すみたいな、後半の方で出てましたけど。
あれも、それをやりながら家を、売る家をね、修繕して売れる状態にするっていうのを並行してやってたじゃないですか。
すごいね。
そこにそのイベントの1日目の売り上げが出たら、そこに持っていって。
これで直してくれって。
で、また2日目の売り上げをまた持っていってみたいな。
いや、ほんとに。
ね。あそこら辺なんかこうダイナミックで良かったですね。
ほんとに?ほんとに?ともちょっと思うけどね。
そうだね。
うん。
ちょっと嘘じゃないかとは思わないけど、でもほんとになんかドベンチャーって感じしない?あれ。
うん。いや、あれほんとすごいですよね。
すごいね。
うん。いや、あれ面白かった。
その辺は面白かったですね。
お金の動きね。
ね。
俺なんか仕事のさ、俺なんか結構面白いなって思ったのは、仕事のスタンス?それぞれさ、やっぱ寄せ集めのチームだから、人によってそのモチベーションって違うじゃん。
うんうん。
で、もちろん、RJみたいに前向きに頑張ってやってくれる人をさ、なんかブチ切れてたりしたじゃん。なんかちゃんと物が届かなかったりした時に。
RJもね。
そうそう、その人をちゃんと抑えるのもそうだし、結構あの中で俺いいなって思ったのは、ソーシャルメディア担当、サイトを担当するなんか弱々しい男の人がいてさ。
あ、いましたね。
なんかみんな結構ちゃんとさ、イベント、大会に向けて準備してるのに、そいつは別にもう全部支持待ちしてて全然進んでなかったよね。
ありましたね。
そいつに対してしっかり叱ったシーン。
結構ガッツリ叱ってましたね。
ガッツリ叱ってた。これは君の仕事なんだぞと。
誰かの意見を待たないで、自分でちゃんと考えて、何をこういう風にしてるんだかどうだって自分から報告してこいって。
うん。
いや、あれさ、本当になんか若い子に言うやつだよなと思って。
その人が悪いってわけじゃなくて、大多数の社会人ってそんなもんじゃん。
そうでしょうね。
うん。
なんかそこを本当にビジネスで動かす上で、自分からそこをどう良くなるかを考えて持ってこいっていう、あれの説教はなんか痺れたね。
そうだよねって思いながら、仕事ってそうだよねって思う部分がこう溢れてて、あのシーンめちゃめちゃ好きだったな。
彼もね、確かあれですよね、仕事を辞めてフリーランスになって最初の仕事みたいな、そんな感じでしたよね。
そう。なんか、できるできないは別にしても、その人の最大限の努力を引き出そうとするというか、そっからの話だから。
そこまでが、自分の努力や成果を出すというところがやってそっから話をしたいのに、そこまで引き上がってないやつに対しても結構詰めてたのは。
うん。
いや、なかなか勉強になるというか、人、仲間を集める難しさも感じたし。
ね。
あれはちょっと痺れたなぁ。
でもチームビルディングは良かったですよね。
いや、良かったチームビルディング、ほんとに。
なんだっけな、あの、結構がたいのいいさ、なんかお店の前に出るとなんか生えるようなおじさんいなかった?黒人の、体でっかい。
あの、ピットマスター候補として来てた人ですよね。
あのピットマスターってバーベキューのなんか、バーベキューのシェフみたいなことをピットマスターって言うんですよね。
そう、結局はその人ピットマスターにしなかったけど、ちゃんと呼んで、で、あの人が喋ると空気良くなってたじゃん。
ね、あの人めちゃくちゃ良かったですよね。
良かった。
そう、クリートか、クリート。
クリートよく覚えてんな。
いや、今、あの、見ました。
お客さんとの関係性もあの人はすごく良くしてたろうし、中と外をこう繋いでたなとかさ。
ね。
なんか一回、グレンとピットマスターのクリスティーンとで、あの、揉めた時も間に入ってましたよね。
間に入ってた、そう。道路で喧嘩しあったシーンでしょ。
そうそうそう。
いや、ああいう人がいるのって、ほんとに良いよね。
ね。
あと、あれだ、なんか、ほっといても結構、RJもそうだけどさ、自分で仕事を探して自分で動いてくれるっていうのは、ほんとに最高だなと思った。
うん。
結構あの、クリスティーン、まさにクリスティーンが、あの、グレンに怒られてた、1日目に在庫が足りなくて怒られたじゃん。
はいはい、あの、お肉の下準備が足りなくて売り切れちゃったみたいな感じですよね、イベントの初日。
メインのね、商品が。で、2日目に、あの、それを改善してくれっていう話をしたけど、結局2日目も切れちゃったと。
そうですね。
いや、あのブチ切れポイントは分からないって思いつつ、ピットマスターの責任の重さもえぐいなと思ったね。
まあね。
なんかさ、作る人と在庫を管理する人って一緒なのかな、あれってどうなんだ、役割的にどうなんだろうとか思いながら見てて。
うん。あれ、結果最後は、なんか分けてましたよね。
分けた分けた。
うん。
あれ分けたし、なんか新しくなんか、あの、RJのいとこなんか、友達だから来た女の子が頑張ってたよね。
そう、妹、いとこだっけ?
妹だっけ?なんかちょっとあんま体調よくなさそうみたいな人とかさ。
いやでもあれ、3回ぐらい同じこと繰り返しましたもんね。
したした。
あれはブチ切れるわ。
でも、なんか俺小売り系の仕事してるからさ、在庫読むってめっちゃ難しいのよ。
うん。あの、それGOって言ってくれるかどうかってすごく難しくて。
だって、めっちゃ残ったらさ、もうただの塞いでしかないわけじゃん。
うんうん。
で、そこがなんか自分の権限としてそこまで買っていいって言われてんならあれだけど、
いやこのぐらい売れると思うから、このぐらい準備させてくれ。
え、こんなにいる、いやいるんだっていうコミュニケーション。
まあそこ減ってないってことも問題なんだけどさ。
うん、そうですね。
そうですね。
いやー、なんかうちの会社でも在庫管理の人ってビジネスサイドで一番偉いってされてるのよ。
へー。
あの、俺は実際物を売る人じゃん。
で、物を買う人が営業でいて、で、その間に入ってどこまで買っていいか判断していい人ってのがいるのよ。
その人たちがやっぱり中途でも新卒でも優秀な人がみんなそこに入れられてる。
へー、そうなんだ。
うん、だから在庫管理ってしのほど大事だから、なんかピットマスターに任せる仕事じゃねえぞって思いながら見てた。
だってあれだ、肉作る人じゃん、あの女の人って。
そうですね。お店やってたにしろ、まあ肉作るのが専門ですよね。
あ、そうそうそう、それをチャレンジさせてって言って、あの、大きいかまどはまだみたいに言ってたわけじゃん。
うん。
在庫無理だよって思った。
かなーってなんか私の視点としてはね。
それはちょっと酷じゃねえかグレイって思いながら。
確かにね、てかグレイとしてはこの日の目標、初日は5000ドルとか何千ドルとかって目標立ててたじゃないですか。
はいはいはいはい。
あこから決められないもんなのかなってちょっと思ってたんですけど、そういう。
あ、いやそれほんとそう、ほんとそう。
ね。
うん。
いやほんとそうだよ、次に何万ドルだか何千ドルだか売りたいんだったら、
それの個数で逆算して割合見つけて、その分は準備しとけって話じゃない?
そうですよね、そうだから。
いやほんとに。
そこのコミュニケーションが足りてなかったのか、クリスティーン、クリスティーンがね、でもなんかもう聞く耳を持たなかった感がちょっとあるから。
確かに。
いやーなんかもうビジネスしてんなーって感じでいいよね。
いいっすよね、なんかね。
あれはマジでいい。すごく面白い。
めちゃくちゃ楽しそうでしたよね。
最終的にさ、俺すごいちょっと感動しちゃったのが、なんか、とうたいをあらわすとかそういう話ももちろんそうだけど、
みんなに感謝を伝えて、お金を持っていくシーンあるじゃん。
俺そこでさ、ドーン、家の回収作業してた女性にお金持ってったときに、確か300万とかなのかな、持ってったって。
そうですね、2万5千ドルぐらいでしたね。
人によって違いましたけど。
覚えてんな。
いや、あそこもさ、人によって結構値段、ちゃんと金額変えてて。
いや、あれいい階段だったと思う。
ね、そう。ちゃんと評価してるなーっていう感じで、すごい良かったですよ。
あれ良かった。
あれの時のなんかドーン、そんな評価してもらってこんなお金もらったことないみたいなさ。
あー言ってましたね。
あれは痺れるなー。で、しかもそれって結局後からの見返りがあるなんて思わずにやってたことじゃん。
うんうん。
まあビジネスだったら本当は先に見返り言わなきゃいけないけどさ。
うん。
いや、それが言わない中であそこまで頑張ったのって本当にドーン、最高だなって思ったし、
そこの人たちが喜ぶ以上のお金をちゃんと渡したグレイもすごい良いなって思って。
うん。
いや、いい額いったなーと思って。
ね、そう、ちょうどいい額ですよね。
なんかものすごい持ってくこともできたじゃないですか。
あ、そうそうそうそう。
あれは。
そう。
本当そう。
ね、そうはしなかったところもまた良かったし、ちゃんとラダーつけて、
ね、人によって、働きぶりによって変えてるし。
あー。
あれはいい渡し方だなーって思って、すごいうるうるしながら見たなー。
なんかさ、どっかの屋台やれないっしょに秀滝。
やばい、感化されてる。
いや、こういうのってさ、面白いじゃん、すごく。
ね、そう。
で、なんか、なんだろうな、ちょっとこの、えっと、今日秀滝とこの話をする前にさ、
私の副業側の方の社長と話したって話したじゃん。
うん。
さっき秀滝に。
この人と会った時に、なんか、あの、会社的にはできてまだ2年そこらの会社だけど、
このぐらいまで成長したとか、今このぐらいの状況だみたいな話をしてて、
うん。
やっぱこういうビジネスって面白いなっていう気持ちやっぱりあって、
で、まあなんかゴリゴリやるのは、もちろんもう状況的に厳しいこともあったりするけど、
この1から少しお金を作る、お祭りにお店を出す、これぐらいはできんじゃねえかなとか思っちゃった。
まあ、いやちょっとやってみたいですね。
まあ時間かな、お金的なところはまあ最悪失敗してもいい額で、
うんうん、思う思う。
やってもいい気はするけど、これだけコミットしてっていうのはね、やっぱり結構大変ですよね。
いやーでも楽しそうだったからなー。
いや楽しいでしょ。
いやなんかああいうのを見てると、ちょっと自分やっぱ動いてないな、まだまだ動かなきゃなって思ったね、あれは。
それはちょっと思います。
てかまあ、グレイはねものすごいですよね、ほんとバイタリティというか行動力とかね。
あの肉なくなった時あったじゃないですか、最終日だっけ、3日目かな。
あのイベント3日目に肉が足りなくなってまた、クリスティーンが準備できてなくって。
でもう、チームメンバーもう終わりだみたいな感じで片付けようとしてたところで、
周りの他のチームの、他のお店から肉を持ってくるっていう。
あれってあのタイミング的にはさ、まあ編集もあったけど、
いろんなとこと、俺この他のお店とはなんかファミリーだから相談できるっていう話はあったじゃん。
あーありましたね、事前にね。
そうそうそう、あったけどさ、あの場になると結構うわ終わったって思うからさ。
ね。
そこに解凍されてない肉を持っていくだったりとか、何かと交換させてくれっていう話を交渉しに行って、
持ってきたぞーって言えるのは、ちょっとヒーローだよね。
いやあれヒーローでしたよね、感じ。
ヒーローだよね。
なんかもう全体的に四季上がるじゃん、ああいうのって。
ね。
あれ調達できる力はやっぱすごいなー。
うん、いやだから全体的にやっぱ、あの行動力と、何でしょうね、チームビルディング力と、その辺がすごかったですね。
すごい、人をやる気にさせるなんか、あの、言葉の選び方だったりとか、佇まいとかもあったしね。
あーそうですよね、たぶん。
あーよかった、えーなんかやりたいなー、めっちゃ反感されてる。
あーいやなんか、モケるっていうよりはさ、なんかちょっとしたちっちゃいビジネスを作ってる面白さだと思うんだよな、これ。
あー、確かに。
うん、ちょっとずつ大きくしていく感じ。
うん。
そこが面白いんだよなー。
いや別にだってさ、焼肉屋やりたくないじゃん、そういう大きくなったとしても。
まあそうですね。
なんかその過程を、なんか、わくわくしながらやれる面白さっていうのは、とてもいいなって思うよね。
なるほどね。
しかも、あの、webじゃないっていうのがいいなと思って。
あー、リアルテンポでね。
そうそうそう、リアルでやってるからなんか、あの躍動感が出るというか。
うん。
うん、オンラインの、これでさ、オンラインでなんか記事作ってアフィリエイトで稼いだって言ってもなんか全然感動しないじゃん。
まあね、まあでも、でもやってる方はそれでも楽しいかもしんないですけどね。
あ、まあまあまあまあ。
でもこれでグレイがさ、いきなりなんかコンテンツ考えてからYouTubeで撮影しますとかさ、コラボしてやろうって、まあ面白いけど違うってなるじゃん。
うん。
そう、みたいなそれじゃないって思うから。
面白い、なんかその辺ちょっとまた考えたいなって思ったお話でしたね、これは。
そうですね。
はい。
このポッドキャスト番組を大きくして会社にしますか。
そうですね。
あ、でもあれですよ、このポッドキャストの広告を見たという僕の友人から連絡が来ました。
え、どういうことどういうこと?
えっとですね、あの、僕の仲のいいけんちゃんがうべゆいに行ったらしくてこの間。
あ、はいはい。
先月一人で。
あ、そういうこと。
そう、で、広告見たよと。
それは事前に言ってたんですよね。
あ、そうそうそうそう、残念ながらそうです。
言ってて、だから広告見たよって。
え、ラジオは聞いたって言ったら聞いてないって言ってましたね。
まあそんなもんですよ。
そんなもんですよ。
まあちょっとずつやっていきましょう。
そうですね。
はい、こんなとこですかね、今日は。
はい、そうですね。
はい。
はい、じゃあ終わりましょう。
はい、ありがとうございました。
はい、お疲れ様です。
お疲れ様です。