こんにちは、大記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いや、帰ってきましたよ。無事京都から。
京都から。
はい。6月の金曜と土曜の3、4を使って、京都の秀武くんのところにお邪魔してきました。
いやー、楽しかったですね。
いや、めちゃめちゃ楽しかった。
いやー、楽しかったなー。なんかもう、週明けからの仕事がもう憂鬱でしょうがないよ。
楽しすぎて。
でも、結構その金曜日の夜から遊んだじゃないですか。
うん。
ま、星川さんたちは金曜日休み取って来てましたけど、僕は金曜日仕事して仕事終わり、もう6時に上がって。
はい。ありがとうございます。
遊んで。なんか結構6時に上がって遊ぶと、もうなんか、なんでしょうね、その日休みだった感ありますよね。
あー。
それ。
これ、いいね。めちゃめちゃいい気づきやね。なるほど。
うん。だからね、この普通の週末でしたけど、今3連休終わったところみたいな気持ちですね。
あー、それすごくいいね。
うん。
金曜日しっかり遊ぶっていう。
そう。
あー、なるほど。
ね。遊ぶ人がいればいいんですけど。
暗い話しすな。
でも確かに、最近はそれこそコロナもあってさ、
金曜の、
花金を楽しむってことってほぼないじゃないですか。
うん。
ほぼっていうか、もう全くないな。
なんかそこから思い返すと、今まではそんな気にはしてないで金曜遊んでたけど、ちょっと落ち着いて金曜遊んでみると、なんかいいのかもしれないね。
しっかり充実した時間が過ごせる気がする。
いや、そうなんですよね。
あと、遊び方も良かったなって思うのが、金曜の夜みんなで飲んで、で、土曜の朝にまたサウナの予定を入れたじゃん。
うん。
だから、金曜の夜でグダグダ飲んで、土曜昼まで寝るみたいな感じじゃないのも良かったんじゃない?
あー、確かに。
土曜にちゃんとこう、バトン渡せた金曜の夜だったから、そこが良かったんじゃないかなって。
ね。しかも土曜の朝の、そこがメインでしたからね。
あー、確かに確かに。
うん。
ちょっとじゃあ、金曜日のところから、どんな感じだったんですか?
あー、そうですね。
えっと、金曜の…
あの、友人と二人で、えっと、9時に東京駅に集合してから、もう、直行、京都ですね。
で、まあまあ、京都行くまではまあ、遊んだりなんだりヘラヘラしてたんですけど、京都駅着いたらすぐにタクシー乗って行きました、ルーマプラザ。
お、行きましたか。
行きましたよ。本当に。ずっとお勧めされてたので、一度は行った方がいいかなと。
で、もうあんな祇園の、まあ、本当に通りのとこでしたね。
八坂神社からこう、まあ、すごい。
そこ行くところの。
そうそうそうそう。
知らなかった。何回も通ってるわ、あそこ。
全然気づかなかった。
花見工事の横とかですからね。もう結構、祇園のど真ん中ですよ。
うん。ど真ん中だったね。
なんか、後々ちょっと考えたら、花見工事とか、そもそも見に行くべきだったなって思ったよ。
あー。
これだけ外国人がいなくて、あの、多分人のいない京都を楽しめたんじゃないかなって後から思ったけど。
確かに平日ですしね。
そうそうそうそうそうそう。
まあ、そんな楽しさも全部一旦置いて、ルーマプラザに行ってきましたけど。
いや、よかったねー。
いいでしょ、あそこ。
いや、すごかったわー。
うーん。
3回やらせてもらったけど、やっぱあの、屋上がすごいね。
ね。
うーん。やっぱり屋上に外極できるスペース。
その上からまた、ね、眺めたら八坂神社見えちゃうからね。
そうですね。ちょっと覗き込むというかね。
そう、ちょっと覗き込めるし、うーん。あ、天気がすごくよかった。暑すぎですね。うーん。なんか、焼けるような暑さでもなかったので、とても気持ちよかった。たまに吹く風で、結構、朝はイカれましたね。完全に。
いやー、そこね、風もいいですよね。
風いい。上見てたら、トンビとか飛んでたしね。
あ、そう。だいたいなんか飛んでますね。鳥とか。まあ、飛行機も見えますし。
そうそうそう。京都ね、たまにトンビ飛んでるよね。
そうですね。
あれがいいんだよ。
昔、昔でもない。去年か。
うん。
あの、トンビ狙われたことありましたよ。外でおにぎりかなんか食べてたら。
うんうん。
うん。トンビがブワーって降りてきて。
怖い怖い怖い。
目の前通って。
ははははは。
俺、それめちゃめちゃ怖いね。
うん。
僕、トンビネタ実はあって。
全然関係ないんだけどね。全然関係なくてごめんね。
うん。
娘が3歳の時に、あの、三重県の海辺でバナナ食ってて、トンビに取られました、娘。
ははははは。
いや、あれ結構怖いですよね。
いや、めちゃめちゃ怖い。しかも上手に取んのね。
うん。
ははははは。
誰も傷つけることなく、バナナだけ持ってかれたよ。
うんうんうん。
なかなかすごい。
いや、でもなんかそんなのを見ながらさ、外気浴できるってなかなかないから。
いや、いいですよね。で、京都、やっぱね、あの、高い建物がないから。
あー、そこだよね。
そう。
ほんとに。
ほんとに空しか見えないですもんね、あそこから。
うーん。高い建物ないってほんとそうだね。
なんか、前にちょっと前に言った池袋のカルマルとかって、結構あの高層ビルの上の方からこう入るサウナみたいな感じだけど、周りビルとかなのね、やっぱ。
うんうん。
当たり前だけど。
すごく高いところでもやっぱり外の景色がどう見えるかっていうのは結構大きな差になってくるんだなって思ったよ。
そうですよね。
あんなに空が広いのはないですよね。
なかなかないね。
あー、すごく良かったなー。
なんか、なんだろうな、まあもちろんサウナもいいんだけど、塩サウナもあるよね、屋上に。
あ、屋上にありますね。
うん、珍しいパターン。屋上にサウナって結構、あの、建築基準法で難しいことが多いんだけどね。
あ、そうなんですね。
そうなんですよ。あの、耐火重の問題だったりもあって。
うん。でもまあまあ、きっといけてるんでしょうね。
あえて大々的にやってるってことは。
で、どうこうした、まあ僕の友達、友人のしずくんも、すごく明るいサウナが良かったと。
うんうん。
うん。なんか珍しい、塩サウナ2回入ってたからね、あの子。
ハマってた。
そうかそうか、塩サウナ僕あんまり行かないな。
あ、ほんと。
でも確かにあそこって塩サウナ、あの屋上にサウナもあるし、水風呂もあるんですよね。
あ、そうだね、あるね。
うん、ちょっとぬるめの、温度の高めの水風呂。
19度ぐらいですよ。
でもあそこで完結したら。
うん。そうだね。
うん。
それは言えてる。
ちょっとね、本場の、本場というか、あのロッキーサウナの方は、
うん。
ね、1個下にあるから、そっちでサウナ入って水風呂入って、で、あの螺旋階段上がっていくのちょっとめんどくさいんですよね。
ちょっとめんどくさいね。
確かに上だけで完結するっていうのはいいね。
うん。
なんか塩サウナって、結構多いのはあの泥パックと一緒になってることが多いよね。
あー。
あの顔に泥のやつ塗って、そのまま。
ポーチして。
うん。
で、塩も体に塗って、時間かけて洗うみたいなのが多いけど。
まあ特に泥はなかったけど、暑さがなんか普通の塩サウナよりも、
あー、僕がよく行く塩サウナとかとは全然しっかり、あのー、暑かったから、めちゃめちゃよかったな。
あとすごいびっくりしたのは、あの屋上に喫煙所があることね。
あー、そうですね。
喫煙者にとってはね。
入れだけは反対派だっけ。
そう、僕はね、ちょっと、あのー、署名を集めて。
あの、送りたいぐらいですね。
あそこ撤去してくれって。
でも、あの、俺ら行った時は、サウナの後なのかな。
おじさんがタバコを吸ってて、2人ぐらいかな、吸ってて。
うん。
結構普通に使われるんだって言って。
まあ、僕は吸わないですけど、あの、しずくんは吸うので、すごい嬉しそうに吸ってましたけどね。
結構ニーズアンじゃねって思いました。
いや、まあニーズはあるんでしょうね。
ね。
入れだけが嫌な理由は?
いや、もう。
もう単純に匂いが嫌いなんで。
そうだよね。
そう。
しかも、まあ、ね、そういう匂いを落としに行く場所じゃないですか。お風呂だし。
うん、確かに。
ね。
体洗って、サウナ入って、外気を吸って、タバコの匂い作って。
本末転倒じゃないかと、いうところがあるんだね。
そうなんです。
なるほど。
多分今回のエピソードはしずくんも聞いてると思うから。
言っといてやろう。
戦いですね。
そう。
もう一回つけんのかと、その匂いを。
俺全然気にならなかったな。
分かんなかった。
あそこあと、あの、バスタオルみたいの置いてるじゃないですか。
うん。
あれがいいですよね。
一人一枚って書いてあってるんだけどね。
でもちょっと二枚使っちゃったりね。
あれがね、あると、そう、ちょっと寒くなってきた時期でも、結構しばらく入れるんですよ。
うん。
なんか、外気浴の、こう、楽しんでもらいたいところのサービスだなって思った。
ほんとに。
うん。
まあやっぱルーマプラザはほんと、外気浴ですよね。
まあサウナももちろんいいし、水風呂も、水風呂はまあ、まあまあ普通なんですけど。
そうだね。
まあ京都、京都はもっといいところが多いから、残念ながら。
よく、いい意味で。
うん。
だから、ちょっとそこはもう普通の水だなという気はしちゃったけどね。
まあでも中でもやっぱ、外気浴スペースはちょっとグーッと抜いて。
そうだね。すごかった。
うん。
あれは良かったな。外気浴スペースが、あれだけ、うん。
京都でっていうので、なんかその、そこの空気にやられちゃうね。
うん。
あと2年、なんか2千円ぐらいで結構入れたからね。
まあ僕らは午前中で帰っちゃったけど。
うん。
結構お手頃でした。
はい。
いや、良かったな。
で、ルーマプラザ終わり、まあまあ、なんだかんだ飯やなんやしまして。
うん。
で、夕方に今度は白山湯の6畳店行きましたね。
はしご。
うん。
はしごです。はい。はしごして。
いやー、久々に行った、あそこも。
まあまあ、久々っていうと1年ぶりぐらいか。
うん。
良かったですね。水風呂とサウナと。
やっぱもう、白山湯はもうサウナジリジリでやばいね。
そうですね。もう痛いぐらいのね。
うん。
6畳店も高筒店もどっちも暑いし。
でもやっぱもう水風呂がすごい包んでくれるね。
そうですね。
なんでしょう、あれは。
南水か。
うん。
あれのお水の楽しみ方を、上竹はほぼ毎週できてるっていうことだもんね。
そうですね。だから、もうなんならあれが普通になっちゃってるので。
いや、もう楽しめないよ、他。
だから、たまに違うとこに行くと、ちょっとアレって思うんですよ。
うん。で、あ、そうか、やっぱりあそこの水は良かったんだな。白山湯の水良かったんだなって、そこで思い出す。
それ、浮気する男のアレだよね。
やっぱり、あの、本災が良かったみたいな。
うん。浮気することで思い出す。
思い出すって。昭和の男の。
あれですね。
いやー、それ、すごいことだよ、ほんとに。あの、水風呂が普段あるって。
うん。
だから、スーパー銭湯とか行ったときに、ちょっと、あの、なんか、満足できないんじゃない?
うーん。
そんなことはない。それはそれで楽しい。
まあ、そう、それはそれで楽しいんですよね。
まあ、水自体はそこまでだけど、まあ、結局なんか、ね、サウナ室と水風呂と温度の、ね、セッティングの関係だったりとか。
まあ、確かに。
いろいろある。
そうじゃないですか。
うんうんうん。そっか。そこはじゃあ、まあ、一概には言えないけど。
うん。
6000円6畳店は、でも、良かったなぁ。
あと、毎回思うんだけど、あの辺の店舗は、ほんとに、あの、背中にモンモンの方が多いね。
多いですね。
ほんとに見ないよ、普通。最近は。
ね。
なんか、昔からあるお店なんですっていう感じがして。
そうですね。6畳って、まあ、白山より。
で、むしろ見ないことないですもんね。
あ、そうだよね。
うん。
まだ、たぶん、行ったのは3、4回だけど、絶対見るもん。
そうですよね。
でも、なんか、だからこそ、こう、ある意味、なんか、マナーも守られてるのかなって思っちゃった。
ああ。
うん。
まあ、ちょっとピリッとしてますよね。
いや、してるしてる。
うん。
してる。
なんか、サウナの中で、結構、あの、まあまあ、ローカル話というか、こう、仲いい人たちなんだろうなっていうのは、やっぱりわかるから。
うん。
挨拶し合って。
挨拶し合ったりとか、まあ、ちょっとした、あの、話をサウナの中でもしてたりはして、なので、こう、我々、私が行くときとかは、こう、お邪魔してるという感覚にはなるよね、当然。
で、その、お邪魔してる、その、地場の人たちが、やっぱり、ああいうもんもんの方たちだと、いや、本当にお邪魔してます、失礼しますっていう気持ちになるから、あの、サウナが、こう、ピリつく部分は若干あるのかなと思う。
ピリつくというか、こう、より自分の方の、うちの方に、こう、気持ちが行くよね。
うん。
そこでの水風呂だから、あ、こういう緊張感と、緊張と緩和があるんじゃないかなって思った。
あ、そういうことね。
そう。ただの、サウナと水風呂のあれじゃなく、そういう空気感もまた、なんかこう、解放されたときの水風呂の良さをまた引き上げてるのかなと。
あるか、それ。
ないかな。え、結構緊張しない?そんなことない?
いや、緊張感はやっぱありますよ。その、いまだにね、その。
もちろん、慣れたとはいえ、隣とかね、目の前にいるとちょっと緊張しますし。
するよね。
ね。
うん。
え、俺そこなんかあんのかなと思っちゃったんだけどね。
あの、その後ね、あの、まあまあサンセットやった後、あの、シャワー、最後にこう、体ちょっと軽く洗おうかなと。
シャンプーとかしててさ。
シャンプー終わって、流し終わった後、こう、鏡を見たらさ、ちょっと鏡越しで目合っちゃった人がいてさ。
うんうん。
やっぱピリッとしたもんね。
こっちが勝手に。
うんうん。
うんうん。見てないっすよ、みたいな顔したけど、こっちは。
うん。なんだお前、みたいな感じで言われることはないけど。
まあね、ないですよ。
ないけど、私比較的に、あの、若い、若いっていうか、その高校生の頃とかってすごい絡まれやすかったから、中学校の時とか。
そうなんです。
そう、ドキッとしちゃって。
うん。
危ない危ないと。
でも本当に、毎、毎回、あの、いらっしゃいますけど。
うん。
なんかトラブルになってるの見たことない?
見たことないです。
あ、それはそうなんだろうね。
うん。
確かに。
それは言えてるね。
でもさ、なんか、なんでしょうね、いっぱいいる時あるわけですよ、当然。
一人だけじゃなくて。
うんうん。
5人とかさ、いる時もあるんですよ。
前回3人いたで、俺の時。
うん。
そういう時にさ、その、まあ同じ家の方々だったら、まあいいと思うんですけど。
違う家の方々が、あそこでこう、会った時とかって、大丈夫なんですかね。
うわー。
ああ、センシティブなこと言うね。
あそこでは、そういうことはしないみたいな、なんか不運理あるんですかね。
誰に聞いたらいいの、それ。
分かんないけど。
いやー、ちょっとね、あるかもね。
いや、私もヤクザ映画好きだからさ。
うんうん。
その、キャバクラ一つ撮ってみても、こっちの島に来るなみたいなのは、昭和のではよかったんだよね、きっと。
ねえ。
うん。
もうないんじゃない?
はい。
うんうん。
高津時点にはお前来ていいけど、六畳天下を出すんじゃねえみたいな。
そこに島があるんだ。
例えばね。
なんかもうちょっと大きなね、感じな気はするけど、まあ分かんないけどね、全く知りませんけど。
今まででもヤクザ映画見てて、戦闘シーン、戦闘ってそのお風呂に入っているシーンで、なんか揉め事の時ってないな。
だいたい、だいたいってか、何のイメージか分かんないけど、こうサウナに入って、
サウナでちょっと、相談してるみたいな。
あー。
なんかそういうシーンたまに見る気がします。
はぁはぁはぁはぁはぁ。
そういうことね。
密談の場としてってこと?
そうそうそう。
確かに。
それはあるかもな。
あとはあの、映画をこうピリッとさせるために、主人公が背中にこう、いろいろ悶々があるよっていうのを見せるための、あの、オフローシーンだったりとか。
なるほど、確かに。
それはそうですね。
うん、そこの方がなんか、イメージ湧くというか。
うん。
そういう例で使われてるのかな、なんて思ったりはしてたけど。
いやでもやっぱ、いや緊張と緩和じゃないですかね。
なるほど。
白山優の凄さは。
あー。
ちょっとツイッターで書けなかったもん。
そういう話をね、こういう誰も聞いてないとこでやりましょう。
あ、そうそうそうそう。
誰も聞いてないから言えるんだよね。
でもちょっと言ってみたいみたいなところ。
うん。
で、その後あれですね。
夜。
えっと。
私たちの行きつけのつぐで。
ちょうど10周年だったんだね、つぐが。
そうみたいですね。
ね、居酒屋のつぐさん。
ね。
あ、でもつぐ行く前にあそこ行ったじゃないですか。
あの、ビアラボね。
京都ビアラボ。
ね、そっから僕合流して。
うん、そうだそうだ。
ビアラボの自転車合流ですね。
うん。
いやー、そこも良かったなー。
結局、お風呂入ってその後自転車で京都の風を感じて、で、ビアラボ行けるんでしょう。
うん。
クラフトビールねー。
かっこいいよ、クラフトビールそこで飲んで。
なんかすぐ酔っちゃったもん、正直。
いや、もうなんかほんと酔っ払ってましたよね。
うん。
すごい楽しかった。
気持ちよかったなー。
うん。
外で飲めたってのもまたいいね。
そうですね、あそこ高瀬川沿いで外、いいですよね。
うーん、あれは良かったなー。
あれにも酔すぎて、なんか転んでるおばちゃんいたからね。
いましたね。
きっとあれは楽しかったんだろうね。
そうっすね。転ぶほど楽しかったです。
ふふふふ。
で、そのまんま自転車でつぐいって、あ、一回片付けとかはしたのか。
うん。
で、つぐいって、そこで10周年して、すごいな、10周年ってのがほんとすごいなって思った、落ち着いて考えたら。
ね、10年もよく、よくっていうか。
よくやってるよー。飲食店で10年続くってすごいと思うし。
うん。
私たちも2、3年目の時にもう顔出してたっていうね。
そうですね、あの時にでももっと長いことやってるんだと思ってました。
いやーね、最初社長いないからちょっと残念だなと思ってたんですけど、途中でパッと現れてね。
うん、ちゃんと挨拶できて嬉しかったわ。
あと、ひでたけが調整してくれて、まかない飯出してくれたの、俺はほんとに感謝してるよ。ありがとう。
美味しかったですね、肉うどん。
美味しかった。
京城くんの。
はい。メニューにない料理をね、交渉してくれるっていう。だから俺はひでたけが出してくれたと思ってるから。ありがとう。
ありがとう。
いやいや、京城くんに。
言ってください。
そこは関係値がないと言えないからさ。
まあね、そうですね。
うん、やっぱ俺は言えないよ。
あそこで飲む日本酒ほんと酔うんだよな。
わかる。
うーん、雰囲気もそうだし。まあまあまあ、もちろんセント上がりっていうのもあるんだけどさ。
うん。
結構クラクラ来てたな、あれ。
いや、でもそっか、サウナ走ってから飲んでますもんね。
そうですよ。
6セット。
そう、6セット。
なんか体に悪いっすね。
いやいやいやいやいや。
大丈夫ですよ。
大丈夫。体にいい。
大丈夫大丈夫。
でもね、短い時間にサウナに行きたいサウナがいっぱいあったんですよね。
そうだね。
他にも、まあ結局次の日は梅湯浅いってそこで解散にはなりましたが、
こういう叱り、他にもちょっと行きたかったな。
高筒寺店だね。
いやー、くそね、高筒寺店行きたかった。
雫にもそこをちょっと味わって。
合わせてあげたかったから、ちょっと次回にお預けという形になりましたね。
いや、でも梅湯、次の日のね、朝、来ましたね。
なんか梅湯、これ前行った時よりもすごい良かったな。
なんか違ったのかな。
あー、それはサウナとか。
あ、そうそうそう。
あ、サウナのまず香りが良かった。
あー、あそこでもね、結構前からですよ。
香り良いですよね、あそこ。
うーん、なんかそのイメージあんまりなくてさ。
うん。
結構アロマの香りが、アロマなのか分からんけど、すごい良くて。
まあまあ、水風呂はもちろん良かったんだけど。
うん。
あと、まあ外極スペースがないじゃないですか、梅湯って。
で、だいたいあの、お風呂のその縁に座ってることが多かったんだけど、
なんか風来ないかなと思って、脱衣所の近くに座ってたのよ、最初。
うん。
そうすると、当たり前だけど、入ってくるお客さんが開けるたびに良い風入ってくるのよね。
あ、だからあそこにいたんだ。
そう。
うん。
あれ、良い。
良いよ。
なるほど。
うん。
いや、もちろんね、あの、まあ別にどこの場所が良い、ダメはあったら、ちょっと気を付けなきゃいけないんだけど。
そう、比較的脱衣所付近のところの場所が良かったなって思った。
あそこが確かに空いてたら。
あ、そうそうそう、空いてたらね。ちょっと後半だんだん混んできたからさ。
そう、体洗い場のところもあんまり独占するの良くないから。
ちょっと避けてたけど。
そこでもなんか僕結構、外気浴なくても大丈夫だなって思える数少ないところですね。
うんうんうんうんうんうん。
なんなんでしょう。
ちょっと雰囲気によるというかね、雰囲気が良いのはありますよ。
そうだね。
あと、結構やっぱ前、ひでたけとも話したけど、あの、梅湯新聞があるせいで、
うん。
お風呂に入りたくなる。
あ、そう、そうですね。
それすごく良いことだなって思う。
なんかサウナで、外気浴っていうか、ちょっとまあ落ち着いて、あとはぼーっとさせたい。
本当だったらそこで上がろうかなって思うんだけど、ちょっと酔みたいなって思っちゃって、今回も。
うん。
で、もう一回お風呂入って、で、暑くなって。
で、またちょっと休憩するみたいなのもできたから、なんか違う楽しみ方ができるなって思って。
うん。
なんか確かに途中でお風呂入りたくない。
そうなんですよね。
そうそう。それあんまりすることないから。
うん。
あれはいいね、とっても。
なんか我々今回、梅湯に行った目的って、鏡広告じゃないですか。
そうなんですよね。
はい。
ちょっと念願の年間契約で、梅湯の鏡広告をちょっと出させてもらったんですよね、このラジオで。
ね。
うん。
これはすごく良くて、で、それのデザインをしてくれたのが一緒に行ったしずくんだったので、
まあ一緒にこう、納品したものを、
見るというのが一番の目的だったので、3人でそこを拝めて、いやすごく良かったんだけど。
うん。
で、なんかしずくんよくやっぱ動線的に、サウナの後、あのすぐにこう、行く場所のところの、あの体を洗う鏡の目の前だったので、すごく場所も良かったんじゃないかという風に好評いただいてたんですけど。
汗流すところとしてね。
あ、そうそうそうそうそう。
なったんですけど、あの梅湯だと、梅湯新聞の方がやっぱ読まれんじゃねえかって思ったよね。
そう、そんでしかも今回5月号、最新のやつを読んだら、あの、ポッドキャスト好きなスタッフの方が、あの、おすすめのポッドキャストを紹介してて、そこに載せてって思ったけど。
やっぱりあれですね、バナー広告より記事の広告が良かったということなんですかね。
コンテンツに勝るものはないという、すごく良い例だったなって思いますね。
いやまあでもあれが見れるだけでも良いですよね、自分たちの広告が出ててね。
良かったよー。
なんかやれることじゃないよ。
ね。
うん。すごく面白いと思う。
まあ、そこからの視聴数が全く増えてなくても。
なかなかない、ねえ、面白いチャレンジだと思いますよ。だから楽しいです、僕は。すごく。
ねえ。いや、じわじわここから来るんじゃないですか。
でも続けることが大事だなって思った、今回。
うん。
いや、良かったよ。本当に。
いや。
そこがね、メインイベントで。
メインイベントだったね。
ねえ。
うん。そこでしっかり、しっかり拝められたので、今回京都に行った会はあった。
なんかこう、しずさんが京都に来る良い口実だったって言ってたのが、すごい良かったです。
あー、良かったね。確かに。誰かが動く理由になったね。
うん。
そのためにやったと言っても過言じゃないね。
いや、そうですね。
そういうことにしないとね。
いや、楽しかった。
本当に。
ちょっとまた次回、ちょっとまだ具体的な日にちは決めれてませんが、京都また行けるようにします。
うん。ぜひ。
フラッと。本当にフラッと行けたもん。近道だけでも。
うん。
めちゃめちゃ良かったから、行きますわ。
そんなとこですかね。
はい。またサウナの話ばっかになっちゃいましたが。
まあ、サウナ旅ですもんね。ほぼ。
はい。ほぼサウナ旅でした。
うん。
本当に良い時間ありがとうございました。
いやいや、こちらこそ楽しかった。
最高でした。
じゃあ、終わりましょうか。
はい。
はい。じゃあ、お疲れ様です。
お疲れ様でした。
ありがとうございました。