こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
お願いしまーす。
ちょっと久しぶりですけど。
ご無沙汰です。
結構、出かけてきたみたいで。
そうですね。
うん。
えーと、出発日含めて15日間の、はい、海外旅行に行ってまいりました。
いいっすね。ちょっとね、途中で収録しようよって言ったんすけど。
無理。
全然そんな、本当にその余裕なかった。
毎日クソ忙しかった。
そうか。ちょっとその辺の話を聞かせてくださいよ。
はい。ぜひぜひ。充実してました。
僕、あの、7月の30日出発で、えーと、今日収録日8月18日なんですが、7月13日出発、8月13日までの15日間。
最初はフランスから始まり、次エストニア、最後フィンランド、ちょっとだけ軽く寄って帰ってくるっていう、はい、そんな旅行、家族旅行ですね、してきました。
はい。
いやー、楽しそう。
いやー、去年ね、あの、子供を連れた海外っていうのを一回やってみて、あー、行けなくないなと思えたので、今回フランスへの挑戦をしてみましたが、
まあ、やっぱバタバタはしましたが、あの、子供たちにとっていい旅行になったんじゃないかなと期待しております。
うん。
はい。
あの、メインの目的はオリンピックっすね。
そうっすね。
はい。
あの、これ、あの、あんまりまだ、あの、一緒に旅行行った人たちとしか話してないから、
ちょっと、ひでたけの話をぜひ聞きたいなとも思ってたんですけど、
あの、日本の結果全然わかんないんすよ。
あー、オリンピックの。
そう。
バスケ以外のってことですか。
あー。
一応ね、なんとなく金がこうだった、銀がこうだったとか、あの、なんだろう、世界で見ると3番目くらいに金メダル多いのかな。
あ、そうなんだ。
いや、実はね、僕もあんま、あんま知らないんすよ。
あ、そうかそうか、ごめんごめん。
なんかアメリカ、中国、えー、日本みたいな順番だって聞いてるんですが。
ただ、あの、当然ずっとフランスにいたので、フランスの情報しか入ってこないし、ヨーロッパってヤフー見れないので。
あ、そうなんだ。
そうなんですよ。
えー。
なので、あの、日本のニュースを、まあちゃんと意図的にね、探しに行けば別に見れるんですけど、
うん。
そこまで頑張っても動かないので、あんまり情報がわかんなくて、
多分、オリンピックの日本の情報は、あの、日本にいる方の方が全然知ってるんだろうなって思ってます。
はい。
はい。なのですごい偏った感じになりましたね。
僕もでもね、そんなに見てなかったんすよね。
あ、ほんとですか。
うん。
結構ね、ここ行ってほんとによかった、あの、オリンピックおすすめです。
はい。
友達や家族と行くこと、簡単に言うなって言われそうですけど。
そう。なかなか行けないっすよ。
そうですね。僕も一緒に一回のつもりで行ったので。
はい。
あの、もっとね。
もともとは、1年前か、あの、ワールドカップバスケットの大会で、
日本がパリオリンピックを決めたときに、
えー、キョッツの友人のケンちゃんと、あの、サウナセンターで、
これ行くかと、あの、言ったのがスタートで、
いろいろ準備をして、えー、今回の7月末、出発することができましたと。
で、目的としては、あの、日本バスケを見ること。
はい。
という形で、あの、前回、あの、パリ、あの、オリンピック詐欺に引っかかった、チケット詐欺に引っかかってしまった話もしたんですが。
今回結局見れたのが、えっと、日本対ブラジル戦。
これ、秀滝見てた?
見ました。
あ、ほんとですか。
あの、唯一これだけ見ました。
あ、ははははは。
しかも見てるなと。
そうそうそうそう。
ごめんね、全然連絡できなくて。
いい。
そうなんですよ。
その、負けちゃったんですけど、日本対ブラジル戦を応援しに行った。
っていうのと、あと、その日の夕方に、フランス、スペイン対カナダっていう、カナダもNBA選手多いので、そのチケットも取ってたので、そこ。
で、次の日、アメリカプエルトリコ戦。
うん、あの、アベンジャーズと呼ばれる、ドリームチームですよね。
NBA選手たちがたくさん集まったアメリカの代表チームを見たくて、そこを見に行ったと。
で、あの、フランスに行ってる最中。
で、急遽ですね、あの、陸上のチケットもらえることになりまして。
おぉ。
はい。陸上のチケットが、その、アメリカ戦の次の日か、次の日の陸上競技場である100メートル決勝。
おぉ、なんかすごい良さそうですね。
の、1階席の前から数列目みたいな。
おぉ。
あの、隣に座ってた人はJOCの関係者でしたね。
チケットをもらえる機会がありまして。
もらえるんだ。すごい。
すごいですね、友人から。
でも、もらってそれも見に行ったというところなので、バスケ3試合と、陸上の、あの、同じトラックのところで、えっと、400メートル競技とか、走り高飛び、ハンマー投げ100メートル走をやってるのを全部見たって感じ。
あ、いいですね。ちょっと陸上ってあんまり見に行ったことないですけど。
でしょ。
結構色々見れるんですね。
めっちゃ面白かった。
へぇ。
うん。
もう本当に、国立競技場と同じような感じで、もう、だだっぴろいたくさん人が入って、5階席ぐらいまであるような、上の方まであるところの、100メートルの、よーいって、こう、みんな並ぶじゃん、選手が。
そこの横で見とった。
おぉ。真横からって感じだった。
真横から。
あ、いいですね。なかなかいい席でした。
はい。そこで見させていただいて、っていう4試合をオリンピック見に行ったという形ですね。
はい。
はい。なかなか、うーん、よかったなと思った中で、で、ぜひちょっと今日話したいなと思ってたのが、あのー、ぜひ秀武とも来年、じゃない、4年後にロサンゼルス一緒に行きたいなと思ったやつの一つとして、
日本のバス系を、まあ、応援を僕はしに行ったんですけど、あのー、その時に、えっと、一緒に行ったメンバーが、私の家族とけんちゃんと、あと、あのー、サウナの会社の方で、
サウナの会社の方の社長をしているアレックスさんと行ったんですよ。
で、アレックスさんって過去2回オリンピック見てるんですよ。
あ、そうなんだ。
そう。で、オリンピック見てて、えっと、いや、もう本当に国をみんなで応援することができる、すごくいい機会。
だから、あのー、本当に日本の国旗持ってったりとか、なんかいろんな装備をちゃんと持ってこいって言われたので、
うんうん。
で、あの、Tシャツとかはもちろん、あの、国旗とか、あと、あのー、えっと、
ペラペラの兜を買っていったんですよ。
おー、兜?
はい、顔に、顔はめパネルみたいな。
んー、兜?
えっとね、あのー、五月人形ってさ、兜あるじゃないですか、頭にかぶる兜。
あー、はいはいはい、日本の兜。
そうそうそうそう、日本の兜。
あれを顔パネルではめ、はめる遊び物を、あの、スリーコインズで売ってたんですけど、
それを3つほど買っていったんですよ。
で、えっと、試合とかでも、まあ、そんなかぶって、わーってやって、こう、映るかみたいなので遊んでたんですけど、
あの、試合終わってから、アレックスさんに、あのー、そのかぶとかぶって、ちょっと、おしかさん外歩きましょうと。
うん。
言われて、外歩いたら、もう、いろんな国の人たちが、日本の試合よかったよ。一緒に写真撮ろうと。
へー。
列ができた。
はははは。
写真待ちの?
そう、写真待ちの。
へー。
ほんとに50人には声かけられた。
あ、すごいですね。
すごい。
はい。
めちゃめちゃ面白かった。
あの、もう、ただただ、バスケンでもいい試合した、ブラジル戦でいい試合したのをずっと応援してたけど、残念ながら負けちゃったけど、日本、すごいよかったよと。
ねえ、よかったですよね。
すごいいい試合だったし、あのー、日本、すごい素晴らしかった、オリンピック楽しかったね、みたいなのをみんなで楽しもうっていうので、子供たち、娘2人にかぶとかぶせてたら、やっぱり、かわいいから、
うん。
一緒に写真撮ろうっていうので、もう、ぐわっと列ができて、ずっと、えっと、スペインの国旗持ってる人たちと写真撮って。
で、次、えっと、ブラジルの人と撮ってとか、フランスの人と撮って、みたいなのをずっと続けて、ただただ楽しかった。
あー、いいですね。楽しそう。
なんか、いろんな国の人と一気に喋る機会があって、うん、まあまあ、ガンガン写真撮る感じなん、ではあるんですけど、もう、子供たちとしてはもう、右頂点でしたよね。
カウトって、でも、なんか、パッと見でわかるんですかね?日本、日本だってわかる?
あ!
えっと、カブトの横に日本国旗あって、僕ら日本国旗の旗も持ってるし、大きい旗も持ってるし、Tシャツ、あかつきジャパンっていうのでみんな揃ってるから、
そう、がっつり、はい。
なるほど。
あのー、日本感は出てました。はい。
いやー、なんか、オリンピック時代ももちろん、試合も楽しかったんですが、あのー、その写真撮影がすごく楽しかった。
違う楽しみ方。
えー。今回、あのー、なんだっけ、あと、内輪持ってったりね、がんばれ日本みたいなやつを娘が作ってたり、あと、選手のパネルとかもけんちゃんが作ってきたりとか、いろんなものを準備していったので、はい。なかなか面白かったですね。
なんか、そういう国際交流的なものの楽しみをしていて、で、ちょっとなんか、まあ、子供目線のそのつながりなんですが、やっぱり、オリンピック期間なので、いろんな国の方たちが、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり、やっぱり。
いろんな国の方たちが、あのー、その、地方に集まってるんですよ。
うん。
今回、僕らが見に行ったのは、パリから2時間ぐらい離れたリールっていう都市に行ったんですけど、そこの、あのー、メイン広場みたいな、あのー、代々木公園の、あのー、タイフェスとかやる、あの辺わかる?イメージはきます?
んー、ほんと?あー、はいはい、なんかいつか行きましたね。
ね、昔行ったじゃん。
あのー、あんな感じの代々木公園のメイン、あのー、ライブとかたまに。
あんな広場みたいなのが、ドカーンと真ん中にあって、そこでいろんなイベントして、噴水やってみたいなところがあるんですが、そこで子供たちと噴水でチャクチャク遊んでたら、イギリス人のお母さんからお声掛けされて、今回オリンピックで、あのー、イギリスから来てるんだけど、あのー、日本バスケがすごく良かったと。
うん。
日本人の、そのイギリス人の方も、娘さんと息子さんがいたんだけど、あのー、お手紙をする。
そう、友達が欲しいと。なので、あのー、住所を教えてくれないか、一緒に手紙やり取りしませんか、みたいな。
へー。
ご家族からお話しいただいて、で、その場でインスタ交換して、で、住所の交換をして、先日インスタで、ここの住所で会ってる、今から手紙送るわ、みたいな。
連絡いただいたりとか。
おー、すごい、すごいですね、楽しいですね、それはね。
あのー、娘たちもすごいテンション上がってて、そう。
同い年ぐらいの子?
そうそうそうそうそう。
なんかそんな感じで、いろんな国の方に声をかけられて、お話しする機会があるっていうのは、なんか、僕自身そんなに海外生活が、海外旅行すらそんなに行かない人なので、子供たちにそういう経験をさせられたのはすごく良かったなって思いましたね。
いいですね、これで友達というかね。
あ、そうそうそう。やり取りできる人が増えたっていうのはすごく嬉しい。
手紙って、そのフィジカルな手紙でやり取りするんですか?
フィジカルな手紙。
へー。
ペンフレンドっていうの。
あ、うんうんうん。
うん。
へー、面白いですね。
そう、かわいいと思って。
こんな言っていただけるの嬉しいなと思って。
うんうんうん。
で、今回あのー、最初ちょっと驚きだったのは、あのー、下の娘に、あ、てか家族全員で、あかつきジャパンのTシャツ着てったんですよ。
あの、バスケの。
で、背中に選手の。
名前、いや、苗字がこう入っているようなやつを着てたんですけど。
うん。
あのー、ホテル出発するかって言ったら、ちょっとまあ早めに出てった時に、あのー、えっと、ホテルのロビーのところで、あの、おじいさんに声かけられて、
あれ、オリンピック見に行くの?って言われた。
あ、僕その時いなくて言われたらしいんですよ、嫁が。
あ、そうですよー、みたいな。
あ、そしたら娘が、あの、渡辺優太っていう選手わかる?
あ、わかりますよ。
渡辺っていうTシャツ。
そういうTシャツ着てたんですけど、あ、渡辺来てくれてる?って言われて、渡辺来てくれてる?みたいな、来てくれてる?
どういうこと?と思って、嫁が声かけたら、渡辺優太選手のお父さんとお母さんで、
え?
同じホテルと思ってた。
お父さんとお母さんがいらっしゃって、
おう。
え、来てくれてるの嬉しい?とか言われて。
すごい。
まあ、そっか、そりゃいるか。
うん、俺ちょっとだけ遅れて、その下にロビーに行ったんですけど、
妻が嬉しそうに喋ってて、そう。
で、聞いたら、渡辺優太の父です。母です。みたいな。
お前、みたいな。
え、写真撮らせてくださいってなって。
うん。
そう、それ当然なるじゃない。
そう。
いや、今回応援しに来ましたって言って。
で、あの、娘の、あの、下の子にそれを本当に着させといて、本当に良くて、良かった。
そう。
下の子が渡辺優太。
上の子が、
河村。
妻が冨永。
私がババみたいな。
うん。
感じになったんです。今、そこで写真送りました。
で、あの、渡辺優太選手のお父さん、お母さんに、えっと、まあ、その、今回の意気込みじゃないですけど、お話を聞かせていただき。
意気込み。
うん。
そう。
でもね、ちょっとやっぱ、膝がね、あんま良くないから、とか。
おー。
そう。
ちょっとね、いや、でもやっぱ、河村君が最高だなって。
そうだね、とか。
あーね、河村雄貴すごかったですね。
河村雄貴すごかったね。
本当にすごい選手になってしまって、そう、彼は最高だ、みたいな話をしてて、優太もいいところで決めれるといいんだけど、みたいな、そんな話をしてて、あの、俺らはちょっと早めに出かけてたので。
うん。
そう、お父さんお母さんたちが、後からじゃあちょっと会場で会いましょう、みたいなって言って、まあ会えるかなって、そんなに広いからさ。
サッカースタジオみたいな広さだから、広くて、会えるか、分かんないんだけど、と思って。
まあでもそれ、会えただけでもめちゃめちゃ嬉しいじゃん。
そうですね。
うん。
同じホテルで。
まあその後、3回会うことになるんだけど。
そうなの。
まあ同じホテルだしね。
あ、そうそうそうそう。
もう朝食一緒やから時間。
毎回、おはようございますっていう仲になっちゃったんだけど、その1回挨拶終わった後、その応援に、まあ当然行くじゃないですか、会場に。
行ったら、2個前の会場に行った。
2個前の席にいらっしゃって。
あ、そうなんだ。
あれ、渡辺さんとか言って。
おー、君たち、みたいになった。
へー。
わーとか言って、一緒にまた写真撮って、つって。
なんかもうそれ自体もめっちゃ楽しいじゃん。
うん。
で、楽しんでて、そしたら渡辺さんがなんか、誰かと話し込んでて、前にいる人と。
いや、あれ誰だろうと思って、そしたら、嫁がなんかすごいテンション上がり始めて。
え、なになに?って言ったら、広瀬すずさん。
え?
え?すごい。
広瀬すずさんが、もういて、がっつり。
あ、その場にいたんですね。
いたいたいた。
そう。
広瀬すず、あ、あれ、広瀬すずじゃね?みたいになって。
うわーってなって。
あ、広瀬すずもちょっと、その渡辺さんの前ぐらいに。
前ぐらい、ほぼ同じ席。
へー。
にーと、いや、なんか偶然なのかあれなのかわかんないけど、俺らは100%偶然なんだけど。
そう。
広瀬すずさんもいらっしゃいまして。
顔ちっちゃーい!って言ってた。
もう来てよかったー!みたいな。
もうこの時点でさ、あの、さっきいろんな国の人と楽しく、あの、写真撮ったって言うけど、入って席ついてそれだったから、渡辺優太のご家族に会い、広瀬すず見れて日本代表のバスケ、もうこれでもう大満足なんよね。
そうっすね。それは楽しいっすね。
うわー楽しい。
楽しいーって言って、でも僕ら家族とケンちゃんとアレックスさんともみんなでケッケケッケしながら写真たくさん撮って、日本、日本とか言って応援して。
まあまあ結果はご存知の通りですが、はい、単純にもうなんか一体感のあるイベントを楽しむことがその日はできまして。
で、その日まだそれだけじゃなくてですね。
うん。
1試合目の日本ブラジル戦終わった後、一旦ちょっと家族を私はホテルに送って行って。
で、3試合目にスペイン対カナダ。
で、NBA選手が多いから僕ちょっと楽しみにしてて、あのチケット取ってたやつがあって。
で、ちょっとケンちゃんが先に行ってて、僕はちょっと後から行くよみたいなやつをやってたんですが、ケンちゃんが席やばいぞって連絡が来まして。
ほう。
ほう、どんな、何言ってんのかなと思って。
行ったらなんか自分の席を改めて見たら、2列目って書いてあったんですよ。
ははは。
はっ。
見てなかったんですか?
え?
あんまり見てなかったってことですか?
見てなかった。
うん。
しかもなんか、取れたら満足だったからさ。
見れりゃいいとしか思ってないから、そんな席のことまで。
いや、2列目って言ったってどうせ上の方の2列目とかそんなんだろうと思ったら、ガチ2列目で、選手たちのあの、座る席の後ろ。
むちゃくちゃいい席じゃないですか。
やばかった。
ははは。
すごい席に行ってしまって。
どっち側ですか?
えっとね、スペイン選手の。
後ろ。
あ、はっはっは。
で、スペイン選、あの、スペインの選手たちが座って、その横にランニングマシーン置いてあって、その横みたいな。
うーん。
もう、でかさ丸分かりというか。
いやー、すごい席だね。
ふふふ。
カナダのNBAの選手たちのレベルを見ると、そこで本当に取ろうと思ったら、数百万かかるやつを160ユーロで行けたので。
ねえ、そうですよね。
NBAのチケットとかで、その辺の席って、なんかもうとんでもない額。
とんでもないじゃない。
ですよね。
うん。
めちゃめちゃ安かった。
関係者席みたいなとこに座ってるじゃないですか。
ほんとそう。
マジ関係者席じゃない。
そう。
ライトに、ここの目の前の席、座れちゃいまして。
うーん。
そう。
で、もう、我々テンション爆上がりですよ。
もうずーっとヘラヘラヘラヘラしてて。
で、やってたら、当然あの、さっき日本戦で俺ら日本国旗振ったりしてたので、
うん。
スペインの国旗ガンガン振ってたのよ
そしたら
テレビカメラガンガン来まして
今ちょっとLINE送ったんですけど
オリンピックの
放送に
僕らがっつり映りまして
そうなんですね
ほんまやこれ右上に
オリンピックのロゴ入ってるでしょ
日本と
スペインの国旗をわっさわっさしてる
ところが放送され
アリーナってさ
上にさなんかこう
点数板とかさ
でっかいのがあるの分かる
一番上にそこに俺らの顔
がっつり映って
映ってるってやつだ
映ってるやったー
っていうやつやれた
オリンピックで
それなかなか解除できない実績ですね
いやこれはやったねと
日本戦で十分楽しかったのに
この前
から二列目で
旗振って上に映って
帰りの時とか言われたもん
声かけられた
あの上の照明に映ってたやつらだよね
ほんと
この兜でわかるからってこと
そう認知された
すげーな
超楽しんでない
超楽しんでますね
超楽しかった
日本戦の時に星川さん出ないかな
って思ってたんですけど
さすがに無理かって思って
ね
スペイン戦なら出てたんだよ
そうなんだ
スペイン戦まで見てればよかったのか
いやいやいやいや
俺らも思ってないし
スペインカナダ戦で行くと
本当に席が
前なので
試合見てるとほぼ映ってた我々
あーそっか
そっちにボール飛んでいったら
そうそう普通にシュート打つ時に
俺ら顔出てる
すごいよね
すごいな
うん
すごいことが起きたと思って
なかなかない楽しみ方ができたなと思って
これ試合中ずっと被ってたんですか
いやそれね
試合中は後ろの人にご迷惑になるので
はいさすがにそこは常識があるので
そうですね
ちょっと心配になりました
そういう日本の恥晒しみたいなことは
したくないってけんちゃんにめっちゃ言われて
あごめん
そうちゃんと
タイムアウトとかその一瞬の
うんうん
外にカメラが向く瞬間だけやって
キャッキャやって
あーそれでちゃんとこう撮られて
撮られました
ハーフタイムの時に
素晴らしいですね
ありがとうございます
っていうなんかこうイベントをしっかり楽しむ感じ
うん
のやつをやりましたね
スペイン戦は
いやでもいいですねなんかこの準備がこうちゃんと
効いてるのがいいですね
あそうなんですよ
そのユニフォームといいさ
うん
かぶととかもそうだし
国旗もねちゃんと持ってて交換してとか
うん
全部買ってったのマジで当たった
うーん
やっぱ準備するべきだなと
いや準備大事ですね
うん
フラフラ行くもんじゃねーわと思った
ちゃんと買ってってよかったよ
面白かった
その時にあの生で見てた選手が
ちょっと後で出るのであれなんですけど
あの
えっとカナダって結構やっぱいい選手多くてですね
うんうん
ジャモラントっていうガードのスーパースターとかマレーとかっているんですけど
その中にあのセンターとフォワードに
オリニクとパウエルっていう選手がいるんですよ
で僕も結構あの選手たちまあまあなんで
イブシギン的な選手で結構好きなんですね
その選手をカナダ戦で結構目の前で見れたのがめっちゃ嬉しくて
うんそこ本当に良かったなと思ってて
でえっと次の日か今度アメリカ戦ですよね
大丈夫ですかこのペースで喋ってて
いや全然大丈夫ですよ
全然いいですよ全然
大丈夫ですかありがとうございます
はい
で次の日がまあまあ昼まあ午前中時間あるので
あのそのリール市内の遊園地に子供連れて行ったり
ケンちゃんとランニングしたりとか
してまあ美味しいご飯食べたりとか
まあその日の朝もあの渡辺優太選手のお父さんお母さんと一緒に朝ご飯食べて
はい
お座り回るとか言って
今日はどんな予定みたいな
昨日残念だったねみたいな
いや本当残念でしたね
いや本当はこの後ね
優太来る予定だったんだよリールに
あの
ホテルに行ってて
マジっすか
いやでも連絡来なくなっちゃったとか言って
ああ
ああ残念です
うん
いやでもすごいいい試合でしたみたいな
でえっと
今日いつ帰るんですかみたいなそんな話して
で午前中俺と娘たちは遊園地行ってて
で嫁は美術館行ってたんですよ
うん
そしたらその美術館で渡辺優太のお母さんにまた会うみたいな
会いまくり
それ星川さんは行ってないですね
俺行ってない
そうそしたら嫁が
ああお母さんは
お母さんは行ってない
あれあれ先ほどのみたいな
これ多分何かの会場で会ったらもう認知できるなと思って
っていう距離感になってきましたと
であのやっぱオリンピックのバスケアメリカ戦ってやっぱ違うんですよね
あのリールのその駅前とかそのご飯食べるメインストリートみたいなところを歩くと
もうみんなアメリカのユニフォーム着てて
みんな見に来てるっていう感じ
感じだった
体育館ちょっと遠いんですよ
遠いんだけどやっぱそれをみんな見に来ていろんな選手のユニフォーム着てるっていう空気オリンピックやってます感がすごい出てて
なんか日本戦とかだとそこまで行かないってことですか
全然
ああそうなんだ
ちらちら日本の選手のやつあるなとかはあるけどやっぱ他のギリシャ戦やってるとかさっきのスペインカナダ戦やってるみたいなんだけど
NBA選手のユニフォーム着て
あ着てますねみたいな感じで
みたいな人はそこまで多くない
その席はでも満席ではないってことですか
あガンガン満席
それでもその日本いろんな試合やってるからってことですかね
その日本のユニフォームめっちゃ着てるってわけじゃなくて
そうそうそうフランスの人が楽しんで見てるみたいな地元民がとか
っていう感じだった
もちろん日本人も多かったけどめちゃめちゃ多いってわけではもちろんないし
全然なんかフラットな人たちも多いんだろうなと思うような会場だったね
でもアメリカ戦は違ったと
アメリカ戦は違ったねもうアベンジャーズ見に来たみたいな
もう会場行った時のもう雰囲気がちょっと本当に申し訳ないけど日本戦と大違いだった
会場入った瞬間娘たちが楽しいってなってて
全然空気が違ってて
早く出てこないかなって思ってたんだけどね
参納興行みたいになってるんですか
いやもう本当その通りでした
ザワザワザワザワってなんかこう空気感がもう明らかに違ってて
でも当然出てきた時の大歓声だし
ユニフォームで出てきた時とかはもう
わーってもう割れんばかりの拍手と
だってもうそのメンバーはもうそれぞれのチームのスーパースターたちだから
そのチームを見ると
見るために高いお金払う人たちがいる中
一気に集まっちゃってるので
いや豪華でしたね
なんかあれですよね今までそんなに
NBA選手トップ選手出てなかったっすよね
オリンピックって
あ出てたよ出てた
出てました
そうえっとね
いつだったかな
北京オリンピック
ごめん今ちょっと記憶が曖昧なんですけど
2000何年だ
2000何年だかに銅メダル一回取ったんですよ
スペインだかに負けて準決勝で
でそれでやばいよねってなって
北京オリンピックぐらいでコービーブライアントが本気出して
それネットフリックスになってるぐらいもう絶対アメリカは金取るぞみたいな
で取ってからずっと取ってる
あそうなんだじゃあ
ここ最近は結構本気出してる感じなんですね
そうそうそうそう
でその中でも過去最強よねと
スーパースター揃ってるよね
この十何年ではみたいな
へー
感じの選手たちだったので
うん
あの
平均年報70何億って言ってたね
平均
年報が
合計すごそうですね
レベルが違うよ
うん
あのリールの一番いいホテルを全部貸し切ってたみたいだしねアメリカ代表で
あそうなんですね
はい選手村なんて行かないしね
あそう
はい
ははははは
いやもう別人の
次元ですよそりゃ
そっか
うん
なんだっけな
なんかのニュースでフランスので見たけど
あの
NBAが出してるのかもしかしたら
あのフィバっていう
あの世界のね
あのバスケット協会が出してるのか分かんないですけど
数百億今回のアメリカ代表にはかけてるらしくて
ふふふふ
もう規模違うよね
なんかあったらまずいしね
まあ確かにね
うん
そうかそうか確かになんかあったらまずいですもんね
そうそうそうそう
いつだったかあの数年前に僕も銀座でマイケルジョーダンを見たんですけど
はい
マイケルジョーダン来る時とかってそのフロア全部貸し切るんですよね
へー
一部屋じゃなくて
ははは
で全部屋その一フロアその階全部プラス上下を借りるらしくて
うんほう
はいそのぐらい金は使うんだって一人当たり
なのでもうまあそういうことっすよね
ははは
もうレベチっすよ
すごいなあ
すごい
まあ試合はもちろんアメリカ優勢でずっと進んで
レブロン・ジェームス、ステフィン・カリー、ケビン・デュラントっていうスーパースターがガンガンダンク決める
うんうん
うんなんかオールスターとかだとやっぱそういう選手来るけど
オールスターってちゃんとバスケしないので
なんか見せてチャランポランやるんですけど
やっぱもうガチでディフェンスし合うから
まあずっと面白かったっすね
へー
あー何一番楽しかった?
って言われたらやっぱ僕はアメリカ戦っすね
へーそうなんだ
はい
もうぜひロスでは
ロスね行きたいっすねちょっと今聞いてて行きたくなってきたな
いやめっちゃ面白いだろ
うんうんうん
へー
俺あのパリの最後の日に泣いたの
泣いた?
楽しすぎて
帰りたくない?
帰りたくなくて
これ以上人生で楽しいことあんのかなって思って
うん
すごく楽しくて
へー
いや良かったね
まあアメリカ対プエルトリコはもうアメリカの圧勝っていう感じだったんですけど
プエルトリコも結構いい試合いいプレイも多くてですね
うん
そう
でそうUSAをみんなでUSAUSAって言って楽しんで
いやいいバスケを見させていただいて
っていう感じのフランスのリール
ここまででだいたい7月30から8月3くらいまでかな
うんうん
っていうのなんかそんな感じで
前半をちょっとフランスの前半をやってました
はい
いやー
バスケは結局アメリカが優勝ですよね
そうですアメリカ優勝ですね
なんか最後結構ギリギリじゃなかったですか?
準決勝もギリギリでした
準決勝
準決勝はね1時14点差ぐらいでアメリカ負けてたんですよ
そうなんですね
そう
どこですか?
セルビアにヨキッチっていうスーパースターがいるんですけど
普通にNBAの試合でも
ヨキッチってほんと止めれない選手で
そのセルビアの選手を中心としていて
あの予選でもセルビアとアメリカあったんですけど
そのヨキッチが出てる間は互角なんですよ
ヨキッチってのがいなくなるとアメリカが勝つみたいな感じだったので
それ修正してきて準決勝で14点差でセルビアずっと勝ってたんだけど
最後トトトンとアメリカがちゃんと勝ってきて
いや負けんじゃねーかみたいな空気
あったんですけど
なんとかアメリカ勝ち
最後おっしゃる通りフランス戦も
結構フランスいい試合展開で
最後とはいえ
そのステフィン・カリーが4本連続ぐらいで3位決めて
圧倒的な力の差を見つけて
見せて勝ったみたいな
アメリカ優勝
これは多分どっかのネットフリックスとか
プライムビデオでやってくれたら嬉しいですけど
動画になるんだろうなと
うん
やっぱ強かったっすね
しっかり筋取って帰りましたね
さすがっすね
さすがでございました
うん
いやー面白かった
ここまで前半の前半ですけどめっちゃ楽しかったっす
はい
いやーごめんなさい長く喋りましたね
いやいやいや全然いいっすよ
フランスだけちょっと終わらせますね
2回に負けます?
いやーなるかもしれない
全然いいっすよ
フランスはちょっとサクッとなんですけど
その後8月4日にリールから2時間ぐらいかけてパリに戻りまして
うん
でパリに戻ったら
えっとそのタウナの社長のアレックスさんと
あとロンドンに私の会社の後輩の子がいるので
その子と一緒にシャンゼリゼ通り行って
うん
外線も見て
あーいいっすね
まあちょっと靴買うなり服買うなりしてみたいな感じでちょっと遊んだ後
うん
あの夕方が陸上競技でした
はい
昨日ですね
そうですそうです
で僕らもあの3日前ぐらいにもらえるってのが分かって
え本当にみたいな
結構いい席じゃねみたいな
ちなみにそのいい席じゃねって言ってたのを超えちゃったのがあの神奈川線だったんだから
うん
まあでもちょっと子供も疲れてるから結構しっかり寝かしてから
あの6時から始まるんですけど
最後が9時半?
9時半とかだったんですよ
なんでまあまあ8時ぐらいに着いていくかみたいな
ちょっと無理せずのんびり行こうみたいに言って
でやっぱあの今回フランスってやっぱすり多いとかさ
昔で行くとちょっと悲しいけどテロだったりとか
そうですねちょっと治安がね
そうそうそうそうなんかちょっと怖いなと思ってたんですが今回本当に安全で
うん
もうゴリゴリ警察いて
あそうなんですね
どこ歩いても警察いっぱいいた
うんそうなんですよ
銃持った人たちが
安心できましたね
うーん
ビールの駅前とかもずーっと警察官歩いてて警察検討みたいな
まあやっぱ警戒しますよねだって我々が思うぐらいですもんねパリ大丈夫かなって
なんかニュースでさ鉄道爆破のやつ見ませんでした
え何それ
あ見てない?
あの僕ら行く2日前にあのパリから
あの僕ら行く2日前にあのパリからその僕ら行く2日前にあのパリからその僕ら行く2日前に
僕らがまさに言ったリールに行く途中の鉄道って高速の鉄道で1個しかないんですよ東北新幹線みたいな感じで言っちゃうとそこの新幹線の鉄道が爆破されたんですよ
えマジで怖くない俺らちょっとドギッとしたよマジで大丈夫かなって
テロですか
結果的にはなんかその洋区だとかそっち系のテロというよりはちょっと違う感じだったんですけど
うんでもまあそれで復興したみたいなのが次の日だか2日後ぐらいにしてなんか友人私の前の職場の友人が行ってた時はその鉄道の爆破によりバスで行くしかなくなったとか
あって大変だったんだけどなんかそのニュース以降は何にもなかったね
怖くねいやめっちゃ怖いですねやっぱりやっぱりなんか起きてるんだなんか起きてる
めっちゃ怖いなと思って
それもあったから
ずっとドキドキはしてたんだけどまあ無事リール行ったし無事パリに帰ってきたし
あのシャルルドゴール空港からの行き来も無事なんとかいろいろ
やっぱちっちゃい子供いるからさうちとかちょっと怖くて
でもそうですねパリとかその空港とかをめっちゃ警備するのはできますけどそのリール行く途中とかになると
そうよ
きついですよね
さすがに無理だろって思う
なんかされたら終わりだよ
あるなと思ってずっとドキドキしてた俺
それはやっぱ神経やられるよね疲れたわ
荷物持つとかもそうだけどさ変な人子供の近くに来ないかなとか
嫁見てるからいいとか言えないからさ
そうですね
女の子3人だからさ言っちゃうと
なんか連れて帰るには余裕じゃんと思って
怖いと思って
ずっとドキドキしてたら俺はね
ちょっと目見張ってたわ
まあまあ無事ね
まあまあそのくらい安全で
パリの市内から陸上競技場のところまでタクシーでバーっと行って
その時ちょっと結構怖いエリアみたいなのも若干通ったんですよね
明らかにうわーこの辺危なそうみたいな
ロンドンから来てたお友達が教えてくれて
この辺ちょっと普段歩いちゃ絶対ダメなとこですね
みたいな
そう教えてくれて
でも確かにそうかもみたいな
普段は絶対来ちゃダメだねみたいなこと言いながらさーっと
タクシーだから全然抜けて行けたんだけど
そんなこんな行って陸上競技場着いたんですよ
陸上競技場着いてから
競技場の近くってタクシーの乗り降りしちゃダメで
ちょっと離れたとこに降ろされるんですよ
で降ろされてから橋渡ってどうのこうのみたいな
ちょっとだけ気持ち悪くて
危なそうなとこ通って
ちょっと一番その時ドキドキしたね
でもそれ人いっぱいいるんでしょ
まあまあいるけどちょっと夕方近いし
ちょっと遅れて行ってるから
そうそうそうそう
まばらだったから
そうそのロンドンの友達も女の方なので
女性4人プラス女性4人というか女性2人子供2人俺だみたいな感じなので
怖えなーと思いながら
あの時ちょっとドキドキしたんですよ
ドキドキしたね
であーもう目の前だ陸上競技場着いたーって今から
荷物検査だみたいな時にパッて横見たら
すごいでかい人たちが3人おって
え?と思ったら
あのカナダスペイン戦でさ
ちょっと話したフォワードセンターのイブシギンの
オリニクとパウエルっていう選手が現れて
おー
え?と思って
ちょっと待ってくれ
おととい見たぞ
オリニクって俺言ったら
こっち見て笑顔で
イエースって
うーわーと思って
え?って後ろ見たらパウエルいるから
もちろん僕は知ってるから
パウエルみたいな
なんかこうニコニコしてて
うわやばいやばい
やばいでももちろんめっちゃでかいの2m級の選手たちなので
体めっちゃでかくて
でもう俺ちょっと
キンって言ったら
緊張しまくっちゃって
で俺
あおとといの試合見たよと
ちょっとセルフィーさせてくれないかだけ言って
そのパウエルっていう選手と撮ったんね
おーいいっすね
そうパウエルとは撮れたけど
オリニクと撮れなくて
で俺もう
本当に緊張しちゃって
声出なかったんだけど
その時
あのロンドンから来てくれた
まあナメちゃんの吉川ちゃんっていう子が来てくれてたんだけど
吉川ちゃんって
あの2人の選手は
すごい選手だと
俺のことはいいから
写真を撮らせてくれと
あのって言ったらもうロンドンの吉川ちゃん
なんも知らないから
全然任せてくださいとか言って
あと全員に声かけて
あのあの人がすごく
君たちのファンなんだと
一緒に写真撮ってくれないかってお願いして
今ちょっとLINE送ったんですけど
家族写真を
心よく撮っていただきまして
NBA選手3人と
俺すっごいびっくりしちゃって
口に手当てちゃってるじゃないですか
いやもうね
びっくりして
さっきの緊張と緩和
陸上競技場の時
俺めっちゃ緊張してたんだよ
大丈夫かなとか
降りてからなんかあったらまずいなとか
思って
やってた時に横から
NBA選手バー出てきちゃった
もんだから
俺本当に緊張してて
うん
,
もう何にも英語出てこなくて
よし母ちゃんいてくれてよかった
すごいなんか
なんか
サイズ感が
すごいっすねおかしい
バグるよね
俺結構でかいじゃん
そう星川さんめっちゃでかいはずなのになんか
俺全然ちっちゃくね
子供みたいに見えるんだけどさらにもっとちっちゃい子供もいて
うちの娘がね
そうそう
でこの選手たちは
もう入りきってないっすもんね
あそうそう写真の枠に
はい
えーいい写真
いや嬉しかったなー
めっちゃ嬉しかった
やったーと
超嬉しい
いやーすごいいろんな偶然が
いやそうそうそう
起きてますね
6時開催の中で子供たち寝かしてのんびり行ったらそうなったとかね
で結構裏から入ったんだけどさ
まさか
いやー
ドワイトパウェルとウリニクがいるとは
これ3人ともカナダの選手ですか
そうですそうです
カナダ代表で
その先日リールでの予選で全部勝ってきて
で次の日高に
ベスト4決めとかがパリで行われるからそっちに帰ってきてたって感じ
そうなんだ後半はパリでやってたんですね
そうそうそうでその隙間の時に陸上見に来たって感じ
いやもうやっぱり
やっぱでかいから
俺らの時ってもうその時間が時間なので全然周り人いなくて
でもちょっと歩いただけで結構やっぱ周りがざわつくよね当たり前だけど
目立ちますよねこのサイズさすがに
めっちゃ目立つよね
でちょっと面白かったのは
嫁全く知らないのに
俺がパウェルウリニクとかばっか言ってるから
パウェルとか言って一緒にパウェルとツーショット撮ってた
この後に
そう知らんやろって
ちゃっかりしてるなと思って
4枚ぐらい写真撮ってもらったんだけど
俺ずっと手に口を手に押さえちゃってた
いい写真なかった1個も
もう無理だった
いやーすごかったよ
っていうのが陸上競技場入る
入るまでの話ですね
入るまでの
いやすごいな
すごいですねいいな
なんかもう本当にいろいろあって
もう疲れちゃったよ
で陸上競技場行ったら
なんか前から十何席目みたいで
あーそうですねいい席
あー写真来た
すごい確かにいい席で
このスタートほんと真横ですね
こんなとこさ
生きてて座れることあると思って
これ確かにJOCが座りそうなとこですね
でしょ
隣の人JOCだよ
ふふふ
で俺らはそこやったんだけど
あのアレックスさんとケンちゃんだけ
ちょっと違う席だったんですね
あーそうなんだ
ちょっと取り方の問題もあって
でアレックスとケンちゃんは
あのー
えーっとちょっと説明が難しいんですけど
えーこうさみんな選手が
用意ってこう並ぶ
ちょっと待って
説明俺下手だなごめんなさいねちょっと
あのー100m走の選手が
走るときにこう一列で並ぶじゃないですか
スタート前に
でそうすると
真後ろの方に
お客さんってちょっと見えるじゃないですか
ん?
真後ろにお客さん
そこの前から
二列目にケンちゃんいるんですよ
あそっちはそっちでむちゃくちゃいい席だったんですね
そっちはそっちでめちゃめちゃいい席取れたんですね
へー
そっちはもらって
僕らはもらった
ケンちゃんとアレックスさんは
その俺らがもらえるって分かって席いいぞってなったんで
100mの
いい席はどこかっていうのを
バーでみんなで調べたんよ
でこの辺だったら
すごいいい席っぽいぞとか
そこで前から何番目いくらだみたいな
で俺ら5人席もらってるから
7人で
その2席買ったって
考えれば安いみたいな
とんでも理論をみんなで冷やして
だって5席もらってるからいい席
うん
じゃああの
1人15万ぐらいの席も
いいんじゃねみたいな
7で割ればみたいな
っていうので
今写真送ったじゃないですか
それのパリの
Pの上に
ケンちゃんと帽子かぶってるアレックスさんがいるんですよ
赤い服で
赤い2人がこう
赤い服見えた
これか
っていう席にケンちゃんがいます
1席15万の席
はい
もうちょっとしたかもな
でも買えるんすね
リセールのやつでちょうど出てて
もう買っちまえつって
いやこれなかなか
いい席ですね
めっちゃ面白かった
これ決勝ですか
決勝っす
はい
優勝した
100m決勝の
いやー
疲れた
話しててあれですけど
楽しかったけどやっぱ緊張したし
子供をちゃんと連れていけるかという
やっぱ親としての不安もあり
うん
いやこんだけいろんなこと起きてたら
まあそれは楽しいけど疲れますね
くっそ疲れましたね
ピロセスズダーがなんか昔のことのようでしょ
そうですね
もう忘れてましたもん
ピロセスズダーでしょ
ピロセスズダーとかさ
いやなので子供たちも結構オリンピックを楽しめたというか
オリンピックについてこう
なんだろう
その昔ってどんなオリンピックだったのとか
うん
開会式見たいとか
なんかそういうこう少し
あの興味が湧いてくれて嬉しかったですね
あれ開会式って見れたんすか
ああいやいや見てない見てない
なんか動画で
でも同じさ競技場だからここいたねとかさ
この辺の席だったじゃんとかさ
結構いい話ができるというか
うん確かにね体験してるから
そうそうリアリティを持って会話できるから
うん
違うよねそこは
下の子にフランスの一番の思い出何
リールで乗った遊園地の
ジェットコースターって言ってた
いいっすね
そうだそうこなくっちゃ
って思って
ははははははは
気づくのは十何年後かなみたいな
二十年後かみたいな
そういうもんよね
ね
まあそんなこんなで次の日はルーブル美術館行ってとか
ああルーブルいいっすね
はい
ニケ見て
まあまあもうベタなのしか見てないけどね時間もないし
ルーブル見てあとはモナリザ見てとか
民衆を導く女神見てとか
うん
はい
うんその辺行ってちょっと有名なとこのご飯行ってオイスター食ってとか
いいなあオイスターもあるんだ
おいしかったあとエスカルゴとか
ああエスカルゴね確かに
ご飯おいしかったね
ご飯がおいしかったなフランス
ああ
ロンドンがほんとおいしくなかったから去年
ははは
そうなんだやっぱりイギリスっておいしくないんですね
うんロンドンおいしくない上に高かって
フランスでまあまあこんなもんかってこうやっぱ日本に
結構日本に近い日本よりちょっと高いかなぐらいの感じだったから
あえでもそんなもんなんですね
うんなんかすごいうわあクソ高えって思うことはあんまなかった
まあ水とかは高いけどね普通のものの基本値段が
でもまあまあ旅行でこのぐらいかかるのはしゃあねえかって思える許容範囲だったなっていう感じ
ワインとかねめっちゃ安いって言います
あそうそうそうそうそうそう
まあでもこんだけ疲れてたから俺ほとんどお酒飲めなくてさ
うん
嫁はちょっと飲んだり白ワイン飲んでとかだったけど
俺一回だけだったのこの旅でビール飲んだの
あそうですか
うん飲んだら死ぬと思った
マジで起きれなくていろんなことが終わるし
まあ確かにね
体調崩すわけにいかないしさ
その後俺エストニアとフィンランドあるんだぞと
確かに
うん
僕昔イタリアに旅行行ったことがあるんですけど
その時もうワインが死ぬほど安くて
毎日飲んでたんですよ
毎晩毎晩飲んでたんですよ
そしたら毎晩毎晩体調悪くて
毎晩じゃない毎朝毎朝
いやそうなるよ
うん
でもなんか最初それよく気づいてなくて
単にまあ旅行先だからちょっと疲れてるのかなみたいな感じだったんですけど
いや酒やと思って
後半酒を控えましたね
そしたら
そしたらあの調子良くなりました
でも本当に確かに水高いんですよ
高いですよね
ワインよりそのスティールウォーター頼む方が高い
まあさすがに高いことはないかな
まあでも同じぐらいするっていう感じでしたよね
少なくとも安くて2ユーロとかだったから300円とかは余裕でしたし
場所によっては5ユーロするとこ全然あったから
そうそうレストランで頼むとね結構5ユーロぐらいするしてたから
800円ぐらい全然いくよね
ね
ワイングラスワインも同じぐらいって感じ
そうそうそうそう
それはワイン飲むわって思ってたんですけども
最後の方は
あかんよ
うん
いやでも楽しかったっすよ本当に
いやいいっすね
なかなか
あのアレックスさん2回今までオリンピック行ってた中で
今回が一番楽しかったって言ってた
えーそれは嬉しいっすねなんか
そう今まで一人で行ってたりとか
現地で友達できたりとかってはあったろうけど
やっぱ友人と行くってその楽しみ方がこう一気に倍増するじゃないですけど
うん
なんか同じ喜びを分かち合える人がいるっていうのは
すごい幸せなことなんだなって
生きながら感じたとも言ってたし
僕もそう思ったので
いやこれは
秀滝を4年後連れてくしかない
まあしかもさなんかその
その中だけで楽しむのも楽しいっすけど
そのさっき言ってたみたいに写真で
そのね他の外国人との交流もあってっていうのは
それはなんかすごい
でもなかなかすごいっすよね難しいというか
グループで行っちゃうとグループだけになり
そういう感じで
そうだし一人で行ったらもちろんそのいろんな人と関われそうですけど
それは両方
一人でもさ難しいと思うよやっぱり
うん
今回本当に正直ずるいけどけんちゃんとも同じこと話したんだけど
子供のおかげだねみたいなのがあった
ちっちゃい子が変な仮面かぶってたらやっぱ写真撮るよ
なるほどね
これは本当に娘のおかげでしたね
いいですね
海外旅行にやっぱ子供連れてった方がいいんですね
そうですねなんか使うと言ったらすごい言葉が悪くなるんですけど
なんか結果的にすごいあの楽しい時間を
むしろ僕たちがもらったなっていう風に
思う機会でしたね
なんか多分去年の旅行の時も
そういうことを言ってた気がしますね
確かに
そうそうそうそう
本当そう
なんかそのせいか
100m終わって
帰ろう帰ろう
みんなで歩いてたら
日本からNHKの取材をされました我々
まだいろいろあるのかよっていう
まだあったか
まだあった
NHKの取材されて
ニュースナインかな
今写真送ったんですけど
ケンブリッジアスカさんが
準決勝走ってて
その時間僕らオリニックと写真撮ってたんですよね
見てなかったんかいみたいな
俺そんななんかそういうの出たくないから
一歩引いてみんなの写真撮ったりしてて
子供たちにさやっぱ
100m競技どうだったみたいな聞いたら
うちの娘が早かったとか言ってさ
そういうことじゃないですか
そうですねそれを使いたいですからね
そうそうそうそう
なんかやっぱ子供のそういうの欲しいんだろうなと思って
これおもやされたんですか
いやわからん
確かにそっちいたらわからないです
全然知らない
と思って
でもなんかこういうのも含めてさ
パリの場所にも
日本人そんな多くなかったんかね
バスケの日本の試合は
当然多かったけど
100mの時日本人全然見なくて
そうですか
ちょっとまあ数人いたかな
っていう感じだし競技場広くて
たくさん人会う中ではやっぱ全然いなかった
そこで行くと
僕らが団体でさ
アカツキジャパンの赤いTシャツ着ているから
目立ちますねこれ
目立つ目立つ
日本人いまーすみたいな感じで
フラフラ歩いてたので
NHKですっつって
はいこんな取材を受けたりとか
いやーそんな感じでフランス編でございました
いやー楽しそうで何よりです
いやーありがとうございます
すいませんなんかちょっとサウナの話
全くなくて申し訳ないんですが
ちょっとそうっすよ
一個ぐらいサウナは行ってないんですか
フランスでは?
いやねーわ
調べたねー
そうなんだないんだ
そうなんですよ
フランス人はサウナに入らないですね
なかった残念ながら
なので次のエストニア編からは
もう毎日サウナ入ってますんで
でもあの
僕ら前の
行く前に外極FMタオルを作ったじゃないですか
うんタオル作りましたねグッズ
で僕やっぱ何個か持ってって
けんちゃんとかにあげたりとか
してたんですよ
エストニアの最終2日前ぐらいかな
ちょっと妻が
ちょっとした事故にあっちゃいまして
縫うまではいかないんですけど
結構血が出る感じになっちゃったんですよ
そう
あー何もないってなった時
外極FMタオルが僕のリュックにあって
無事止血することが
やりました
あー
いいとこにありましたね
いいとこにあったね
血だらけになった外極FMタオルだけで
いくらでもありますからね
タオル
そうなんですよ
僕らいくらでもあるので
その時の家族を守れて僕は誇らしかったです
配るようにいっぱい持ってってて
そうそうそう
その1個がスパーンって出せてすぐ
すぐ止血できた
いや全然大したあれではないんですけど
いやいやいや
そこぐらいですね使ったの
サウナもないし別に
サウナもないし
ほんとに
サウナなかったなー
なんでちょっとほんとに申し訳ないんですけど
今回は
楽しかったオリンピックっていう話ぐらいですね
はい
なんか気づきもそんな
与えられずにほんとに申し訳ない
いやいやいや
はい
とりあえず1回
1回締めます
そうですね
長々と喋らせていただきありがとうございました
いやいやいや
簡単におすすめできるような
できるもんじゃないんですが
もし
もし何かの機会で
いけるかもっていった方は
ぜひ行ってみたらいいんじゃないかなと思った次第でございました
オリンピックですね
オリンピックです
フランスに行きたいかというと
あれですけど
オリンピックには行きたくなりました
そうですね
僕もフランスはもういいかなって思ってます
フランス語何言ってるかわからなかったんで
冬よりやっぱ夏ですか
じゃない
じゃあやっぱ
東京オリンピック別見たことがあるわけじゃないから
なんとも言えないですけど
寒いの苦手なんで
やっぱTシャツでフラフラしながら
だって2番帰ってきて思いましたけど
日本めちゃめちゃ暑いじゃない
めちゃめちゃ暑いですね
基本28度とか9度だったんで
すごい過ごしやすかったよ
過ごしやすいですね
めっちゃ過ごしやすかった
うーん
この2週間
すごい
身体的には楽な
暑くてしんどいとか
クーラーで寒いとか
そういう風な悩みはほぼなかったね
そっかそうなんですね
なんかそういう意味では
雨とかもなく
いやそれが全然なくてさ
本当に
フランス結構曇るよって聞いてたんだけど
去年のロンドンも俺ら全然雨降んなかったんですよ
結構天候に恵まれがち
そうですね
開会式の時は確か雨降ってましたよね
あ、そうなんだ
そうそう
あ、そうだそうだ
開会式降ってたね
選手たちめっちゃ濡れながら船行ってたね
うんうん
全然ですその辺は
はい、余裕でございました
ちょっとじゃあ4年後調整していきましょう
うーん楽しいと思うから
もうやっぱ私はもう行きたいなっていう気持ちになってる
おー
だいぶ
へー
まあねLAはちょっと行きやすいですよね
そうだね
フランスと比べると
うん
あと今回フランスのやつも見て思ったけど
やっぱテロ対策というか
もう国が必死にそういうことさせないっていう
なんかスタンスも見えたというか
うん
なんか問題起こさせないぞっていうのは
ちょっとありがたかったですね
一旅行者としてはすごく安心できた
だからといって手放しで大丈夫ですよって言いたいわけではないんですけど
そういうタイミングだからこそ
キュッと締まってる感じがして
安心できました
はい
こんなとこで
じゃあ一回締めましょうか
すいませんお願いします
お疲れ様です
はい