こんにちは、がいきおくFMです。今週も、ん? 今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
まるで毎週やってるかのような。
ね、言っちゃったけど。
よろしくお願いします。
最近サウナ行ってますか?
最近ね、今日行ってきたんですけど。
どちらに?
今日はね、梅湯を、梅湯に行ってきたんですけど、
あの、ツイッターでなんか、乱捨て代わりにしていいよって言ってるの見て。
あー、見た。俺も見た。
なんで梅湯のツイッター見てるんですか?
え?いや、見るでしょ。
見るでしょ、梅湯のツイッターは。
そう、ちょっと乱捨て代わりにしてみようと思って、今日は走ってきました。
あー、結構距離あるよね。
あー、えっとね、そう、梅湯自体にはチャリで行って、
うん。
で、梅湯に荷物を置いて、
あ、そういうことか。
そうそう。で、そっから鴨川沿いをちょっと南の方にも走って。
うわ、気持ちよさそう。
うん、よかった。今日めちゃくちゃ天気もよかったし。
そうだねー。
あったかくて。
あー、それいいなー、なるほど。
うん。
そっか、そこスタートでわーっと南下して走って、
で、サウナ入って、で、帰り自転車で風感じながら帰れるんだ。
そうですね。帰りはちょっと、あの、リアラボの方でビール飲んで帰りましたけど。
うわ、いいなー、それはいい休みだ。
ふふふ。っていう、最近のサウナ話でした。
いい入りですねー。
いや、これね、すごいよかったから、ちょっと来週もしようかなと思ってて。
あー、いいと思う。
うん。
なんかあの、まあ、足折けがする前、去年はさ、
もう基本、あの、近くにサウナがなかったからさ、スパメッツァをまだできる前とかはさ、
うんうん。
あの、なので、セントラルにあるサウナによく行ってたんですよ。
セントラル。
えーと、えー、ジム。
あ、ジムか。はいはい。
そうそうそうそう。そう、ちっちゃいジム。
うん。
はい。で、そこのジムで筋トレしてから入るサウナめっちゃよかったね、やっぱ。
あー、やっぱちょっと運動してからっていいですよね。
いい、いい。なんかやっぱ疲労感にこう、疲労感に比例してよくなる感じがあるよね。
あー、それ、前から提唱してますよね、確かに。
たしかに。
仕事きつい後とか。
あ、そうそうそうそう。そう、あんま疲れてないのに行ったときは、なんか、うん。
いや、悪くないんだけど、やっぱボロボロのときに行きたいなって思うがですね。
なるほど。
いいな、いい時間でしたね、それはそれはと。
うんうん。
私、先週、ん?本当は一緒に行く予定だったマルシに行ってきました。
あー、そうですね。あの、僕が風邪ひいて行けなかった。
はい。大丈夫でしたか?体調は。
体調ね、いや、そう、結構きつかったんですよ。なんか、先週の、すいません、ちょっと僕の話しちゃいますけど。
ぜひぜひ。
先週、先週か、木曜日休みだったじゃないですか。
木曜日が祝日で、金曜日平日同日休みみたいな感じの、木曜日から風邪をひき。
はい。
で、金曜日はもう会社休んで、木、金、土を日で寝込んでましたね。
あー、そんなにやられてたんだ。
そうなんですよ。なんかね、熱はそんなに出てなかったんですけど、ずっとなんか微妙にだるいみたいな感じで。
うんうんうん。
だから、そんなにずっと寝込んでたというよりは、まあ家でなんかNetflixが見れる体力はあったんですけど。
はいはいはい。
うん、そんな感じでしたね。
ひでたけの会社、熱出たら休めんの?
それは休めるでしょう。
けびょうは?
けびょう、けびょうで休むこともできるんじゃないですか、それはそれは。
ね。
いや、普段ほんとにあなた平日休めないじゃん。
休めないですね。
今回の木、金ってさ、元気だったらけびょうで来てほしかったよ。
それは怒られるか。
それはちょっと、まあ、そうそう人によるかもしれないです。
はい、様式があるから失礼しました。
そうか、今も元気?
今も元気です。
走れるくらいだもんね。
そうですね。
うん。
あの、月下とかくらいまでちょっと咳とか、咳込んではいましたけど。
ただの風邪?
うん、ただの風邪でした。
一応インフルの検査も受けたし、コロナの簡易検査キットも行ったんですけど。
うんうんうん。
どっちも陰性で。
もしかしたらインフルはタイミング的に出ないかもって医者は言ってましたけど。
ただ全然熱が出なかったんで、
行っても7度5分とか8度いかないくらいだったんで、
まあインフルじゃないんじゃないかなって感じですね。
いや、治ってよかったよ。
うん、よかった。
お疲れ様です、本当に。
日曜日は、日曜日の午後くらいから治ったんですよ。
うんうんうん。
で、もう病み上がりだけど、ここまで寝込んだし、ちょっと遊び行こうと思って。
バカじゃない?
4日間休んだしね。
いやそうなんですよ、もう3日、3日半くらい。
3日半か、もったいない気するよね。
しかもさ、なんかタイミング的にちょうど、なんていうの、会社に一番ダメージを与えないタイミングで休んで。
超偉いじゃん。
そう、超偉い感じで休んで。
で、そのくせ、なんか日曜日の午後治ってるけど、なんか次の日に響いたら嫌だから休むとか、ちょっとこう尺に触るというか、もういいんじゃないかっていう気持ちになって。
うんうん。
仮にね、仮に振り返して月曜日休むことになっても、もういいんじゃないかっていう、なんかね、ちょっと気持ちになってしまい。
ちょっとおかしなテンションで。
そうそうそうそう。ちょっとね、遊びに行っちゃいましたね。
え、どこ行ったの?
あの、神戸まで行ってきて。
うん、行ったね。
神戸のサウナ&スパに行ってきたんですけど。
おー、いいじゃん。
これでも結構悩んでっていうのも、あの、無料券もらったんですよ。
ほうほうほう。
たまたま、あの、飲み屋で。
あ、前言ってなかった。
あ、前言ったかな。
うん、前聞いたわ、それ。でもちょっと、わざわざ行くにはっていう。
あ、そうそうそう。これたぶん番組で言ったんじゃなくて、直で言ったんでしたっけ?
あ、そうかもね。
うん、かもしんない。なんか、そう、正直神戸サウナ&スパは、まあいいサウナだと思うんですけど、
うん。
そのために行くには、それだったらルーマプラザでいいかなっていう気はしてたんですけど、
なるほど。
そうそうそう。まあでもね、もらったからには。
うん。
で、それがね、2月末で終わりだったんですよ。
はいはいはい。
この日曜日に行くしかないと思っていて、行くんならね。
それもあってね、ちょっと無理やり行ってきたんですよね。
なるほどなるほど。
ちょっと、なんかね、風邪治った病み上がりで、いきなり神戸まで行くっていう。
まあまあ、言うて1時間もかかんないでしょ。
うーん、そうっすね。まあ1時間ちょいぐらいかな。
あ、ちょいかかるんだ。無料券はなんでもらってたの?
無料券はね、たまたま、なんかよく行ってるあのビアパブのマスターにもらったというか、
なんかその人も多分誰かからもらってて、
うんうんうん。
あんま行かないからあげるって言われて、
だからその時はね、ちょっと結構何も考えずて、
まあ酔っ払ってたものはあるし、
なんかもらえるもんもらっとこうって思ったんですけど。
あざまわしつって。
そう。
ちょっとね。
もらったものの。
いやそう、なんかあんま軽はずみにもらったらいかんなって思いましたね。
使えないものだったらね。
ね、悪いし。
ね、なんかもともとさ、マルシンに一緒に行こうとしてたじゃないですか、その土日に。
そうだそうだ。
だからどうしようとしてたかっていうと、その前のその木曜日、1日の祝日に行くか、
うんうんうん。
なんかね、でもその木曜日も一応もともとは予定あったんで、
その、マルシン行って、マルシンが日曜日の予定だったじゃないですか。
はい。
だからその後、新幹線で帰ってくるんだけど、京都を通り過ぎて神戸まで行って、
あー、新神戸。
そう、新神戸からサウナのスパに行こうかなっていう計画を立ててたんですよ。
っていうぐらい、ちょっとね、これをどう消費しようかみたいなのを結構ね、考えておいたんですけど。
なんか、そんなに無料券って使わなきゃいけないって思う、そんなに。
いや、どうなんでしょうね、これ。
なんか、どうなんでしょう、みんなどう進んのかな、これって思ってました。
あー、まぁね。
俺結構入れてる、入ってても、なんかぼーっとして忘れて、向こうにしちゃうパターン多いわ。
いや、それがさ、自分でなんか手に入れたものだったらいいんですけど、
確かに確かに。
そう、もらってるっていうのが、うん。
でも、その人も、だから、俺じゃ使えないからあげるみたいな感じで渡されてるんですよ。
あなたなら行くでしょっていうね。
そうそうそうそう、サウナ好きだったよね、みたいな感じで渡されてるから。
なんだったら、感想を次持ってかないといけないわ。
そうだよね。
うん、そうだね。
くらい、そう、ちょっと行かないとなーって思いましたね、それは。
いや、でも行けてよかったね。
そうっすね。
半日の、3日半の後悔をなくせるというか。
そうですね、いや、でもね、かなり迷いました、その、
いやーどうしよっかなーみたいな、もうなんか白山湯ら辺でスッと行って、スッと帰ってこようかなと思ってたし、
なんかすっごい迷いながら、とりあえず、でも、とりあえず外に出ようと思って。
なんか家にいたらずーっとダラダラしちゃってたんで、その、風邪ひいてね。
だからとりあえず、無料券握りしめて、外に出てフラフラ歩いてたんですよ。
行く気だったらもう最初から、タクシー呼んで京都駅に向かうんですけど、
ちょっとフラッと歩いてたら、なんかね、ちょうどいい具合にタクシーが来て、
空いてるタクシーが、しかも京都方向に向かうタクシーが来て、
これ行くかと思って、乗って。
で、それ乗った時もまだ、とりあえず京都駅までは行こうぐらいの気持ちでいたんですけど、
なんか、そのタクシーのおっちゃんが、「いや、いいところにお客さん泊まってくれましたよ。」とか言って、
なんかちょうどもう今日上がりのつもりだったんだけど、
まあ、だからもうなんかGoとか、そのアプリケア全部切って、
たまたま拾う、流しの人だけ拾おうかなっていうタイミングで、
ちょうど京都方面、あの、途中、家帰る途中でって感じで、
拾えたんでよかったですねとか言って。
お互い身を任せる感じだったね。
そう、なんかそういう感じで、なんかいい感じでこう繋がっちゃったから、
もう行くかと思って、行ってきました。
いいね。
今のさ、無料券でまさに思い出したんだけどさ、
うん。
あの、神田のサウナラボの無料券あるから一緒に行かない?
もらったんだ。
いや、ちょっと待って、これだからあんまり軽はずみに言ったら。
うん、そうそうそう、だから言ってみた。
約束させちゃおうと思って言ってみた、今、その流れが。
約束はちょっとできないわ。
5月末まであるから。
いやいやいや、そんな。
5月末なら行けるよ。
そんなね、なんかだって1000円、2000円の無料券のために、
新幹線でね、往復25000円かけていくわけですよ。
いや、やってらんないね。
でもほら、5月のさ、ゴールデンウィークぐらいにさ、来るじゃない、きっと。
うん、行きますね。
でしょ?で、我が家でサウナ入るじゃん。
うん。
ちょっとさすがにそこは無理かな。
ま、その時に行けたらで。
そうっすね、でもその時のメインは完全に星川サウナですからね。
そうだね、確かに。
ちょっと、友人の前川さんと一緒に行ってくるわ、俺。
うん、そうしてください。
前川けんちゃんと。
ごめんね。
いえいえ。
で、どうでした?ちょっと僕が行けなかった。
マルシン。
あー、マルシンですか。
うん。
あのね、すんごいよかった。
あの、貸切自体、まあまあやったことはあったんだけど、
あの、マルシンってもともと一般の人たちが入るサウナがあって、
それとプラス、エストニアのサウナが貸切用に一個ついていると。
そう、水風呂は貸切の人も一般の人も共用で使ってねっていう形だったんですね。
はいはい、あ、そうなんですね。
そうなんですよ。
なので、貸切の部屋にいながら貸切のサウナに入って、水風呂だけ一般のところに行って、
で、外記憶はみんなで使う外記憶のとこも行けば行けるし、
自分たちの貸切の部屋にある椅子でのんびりすることもできるっていう形だったんですよ。
うんうん。
で、何がいいって、貸切のところのサウナがすごく暑い。
で、今年の1月からその人たち、我々貸切する人のためだけにアウフグーズするっていうのがあって。
へー。
なので、何分に来てくださいってお願いしたら、あの従業員の人が来てくれて、
我々二人のためだけにバッサバッサやってくれたんよ。
へー、すごい。ローリーもしてくれんの?
あ、してくれるしてくれる。
あ、まあローリーはあれか。もともとセルフローリーもできるんですよね。
うん、自分でもできるけどやってくれてそのまま、はい。
いや、それがよかったね。で、水風呂行って、わーってこう汗流した。
あとパッと見たときに、一般のサウナに並んでるんだよ人が。
あー、やっぱ並んでるんだ。
そう、俺は並んでないと思ってね。
ひどい。
そう、まあそのぐらいね、あの人気のところだからさ、その中で2時間か、
まるまる、まあ自由にサウナ入って、水風呂入って、のんびりしてくっちゃべられるっていうのは、
あとサウナで喋れるっていうのがいいね。
あー、それいいですね。
うん、友人ともうたわいもないことを10約10分間ぐらいこうベラベラ喋ってから、水風呂行けるっていうのはすごくいいし。
うん。
あとあの、私は2回目の入るぐらいのときに、マルシンのチャーシューを頼んでおいたら、
貸切の部屋まで持ってきてくれるんですよ。
あー、いいですね。
それでバーっと2発目入って水風呂入って、がいきよく終わったあと、それでグッとやれるんですね、1回。
いいね。
それが良かった。
でもちょっと失敗したのは、なんかもう食い始めたらもう旨すぎて止まんなくなっちゃって、
結構食っちゃって次行くのしんどくなったよね。
あー、なるほどね。
うん、タイミングは大事。でも、私は結構クタクタだったんで。
いいなー、それビールとかもいけるんですか?
あ、いけますいけます。
あれいいっすね。貸切ならでは。
いいっすね。いや、それ今喋れるっていうのが本当にいいですね。
うん、喋れるいいね。やっぱどこも黙欲というかさ、静かにしてほしいという、なんか書かれてまでいるぐらいのご時世だからさ。
うん。
ベラベラ喋りながら入るサウナは悪くないね。
いいなー、行きたかったなー。
ま、次回行きましょう。
そうですね、ちょっと3度目の正直というかね、僕今2回キャンセルしてますからね。
あれそうだっけ?
そうそう、1回目はあれ、おばあちゃんのお見舞いに行くって言って、ちょっと急遽帰ったってことで。
まあまあまあ、そういうこともあるんですよね。
いやー、そのバルシンのところは3人で予約してさ、1人分払っちゃってたやつ言ったらさ、
あの、もう支払いはちょっと変えらんないけど、それこそ無料券2枚くれた。
あ、そうなんだ。
はい。
あ、ていうか、そっか、支払い変わってないですね、値段。ちょっとそれ払いますよ。
あ、いらないね、だって無料券もらったもん。
あ、そっか。
うん、全然大丈夫。
できれば無料券使うときは、あと日曜日より平日に来てほしいですって言われて、はい、わかりましたって。
行きまーすって言って、チャラです。なので全く問題ないです。
いいっすね。
うん、よかった。
ま、バルシンにしかり、私が作るサウナにしかり、なんかのんびり喋ったりできるサウナにしたいよねって思う、ほんとに。
うん。
今、前川健ちゃんとも一緒に、あの、うちのサウナがちゃんと完成したら、
8月に、あの、バスケの、えっと、ワールドカップがあるんですよ。
へー、そうなんですね。
沖縄で。
はい。で、それの試合を、サウナ入って、外気よくしながら見ようぜって言って。
え、プロジェクターとか置いてて。
そう。
あー、いいねいいね。
それよくない?
あー、楽しそう。
そう。
くっちゃべってとか。で、なんだったら、サウナ入ったら、あの、半円のガラスになってるから、サウナの中から見れんのよ。
それも面白くない?なんか。フェスのやつ見ながら、こうサウナ入ってる感じ。
そう、それをちょっとやりたいねーなんて、それの場にいながら話せて、あ、それ絶対やろうって。はい、いい時間でした。
最近あの、ちょっと今日話したいなと思ってた、コンテンツ系の話したいっすね、ちょっと。
しましょう。
いいっすか?今ちょっとバーッと僕喋っちゃってたんで、なんかあります?コンテンツ系のネタ。
んーと、そうっすね、最近でいくと、スラムダンク、最近でもない、ちょっと古いけど、スラムダンク。
古くない、全然古くない。
あれまだやってますよね?
やってるよ。
うんうん。
もう、全然古くないよ。ずっと得点変わってるし、毎回行かなきゃいけなくなる。
そうですね。
何回か行ってるんですか?
俺3回行った。
あ、ほんとですか。
うん。
おー。
でも、得点1回ももらえてない。
え、そうなんですか?
そう、行った時にはもうなくなってて。
あーそういうこと?
いっつもタイミング悪い。
僕が行った時、なんかコースターみたいのと。
あーうん、コースターはね、全員必ずもらえる。
あ、そりゃもらえるんだ。
うん。
あとは、えーと、ちっちゃいポスターみたいの。
え、何それ?
何だろう、あのー、病賃の、高校時代と子供時代、裏表で。
あー、あのこう、えーと、手を後ろにしてこう、うつむいてる系の。
かな?そう、B5ぐらいのすごいちっちゃい。
はいはいはいはいはい。
えー、ちょうだい?
ちょうだいとか。
いやー、あれちょっと学操しようかなと思ってる。
うん、その、そういうもんだと思う。
ね。
いや、いや、いい、俺も三能のフィギュア買っちゃったし。
そんなフィギュアなんてあるんですね。
ある、かわいい。
いやー、スラムダンクほんとよかった。
よかったよねー。
よかったっすねー、なんか。
すごくない?あれ。
ねー、なんか、もう、オープニングから結構感動しますよね。
やばいよー。
ね。
ルルルルルルルルルルルルルルルルでしょう。
そう、曲もいいっすよね。
最高バースデート。
ねー。
バースデート、エンディングは10フィットかな?
いや、もう本当にいいよね。
あの、入りのさ、鉛筆でシャシャシャシャってこう、ついてってさ。
あれねー。
あれもうさ、もううーわ、きたーって思うよね。
ねー すごいわー
これ今までさ、あのひねたけといろんなコンテンツの話ししてるんだけどさ、あの スラムダンクと、あとハンター×ハンターの話ってほんとしてこなかったじゃん、我々こんな長く一緒にいるのに
二人とも好きなのにね そう、それ知らなかったんやけど
いやースラムダンク どこが良かった?
ねー これでもなんかネタバレとかあんまないっすもんね、スラムダンクに関してはね まあまあまあ一応すべてさ、あの漫画でやってることだからさ
話しやすい じゃあ話しやすいっす 話しやすい 元々三脳戦かどうかも分かんない時はちょっとネタバレ感あったから
そうでしたね 静かにした方が良かったけど今はもう大丈夫でしょうね 僕も行った時は一応知らなかったっすね
何戦なのかは 多分三脳戦だろうなと思いながら行って、まあやっぱりかっつってね
なんでしょうね 映画良かったですよね 綺麗だった
あんな、すごいよねあんな映画
すごいよねってなんかバカみたいな感想なんだけどさ 語彙力が
いやもうなくなるよあんなの あれはなんか あの監督が井上武彦だっていうのも僕知らなくて
ほぼほぼなんか実はあんま知らないまま行ったんですよね だからなんかまあ普通にアニメって漫画と絵が基本違うじゃないですか
ズレあるよね、だったらちょっとなんかカクカクしてたりさ 違和感ありますよね、そのスラムダンク元のアニメとかもまあね
絵違うし、ああいうものをさ、あのイメージしていったら なんかもう、え?って思って
バリバリの上竹彦だよね あっそう、あの絵が動いているみたいな、あの感動はちょっとすごかったですね
すごいよね めちゃめちゃ綺麗だった
音も良かったかなぁ 音がね、あの
なんだったか、ドルビーシネマで見たんですよ いいとこ
多分全国でも10館内ぐらいの感じだったかな たまたま近くのあの河原町
河原町、あそこそこあるんだ そう、あそこにあったんですよ
だからそれで見てきたんですけど、まあ音も良かったですね いやいいよね
さっき言ってた曲も良かったけど 途中途中でさ、音止まったりさ
最後のとこ止まるのはもちろんだけどさ あの
ルカワがこう振り向いてミツイにパスするときに音止まるんだけど、あれがすっごい良かった
覚えてないでしょ? そう、それもう何回も見てる人のコメントだわ
そこは覚えてないな いやあれすごいよ
あの スマップのオレンジって曲わかる?
うんわかるよ あのキムタクがさ歌うときだけ一瞬音止まるシーンわかる?
いやそこまではわかんない わかんない?いやねそれと一緒なんだよ
知らねーわ 知らねーな 知らねーわね、ごめんごめん話戻そう
私あのバスケすごい好きじゃないですか そうですねやってきてますもんね
やってきてます、長くやってきてるのですごくわかるんですけど
産能のディフェンスすごい 産能のディフェンスあれ
ガチの高校生のトップクラスのディフェンスって思えるやつ
あの宮城がさこれがみたいな感じでやっぱ復活のこう プレッシャーに結構こうやられたりとかダブルチームされたりとかでしんどい場面あったじゃん
あの後半のゾーンプレスの ゾーンプレスとか初回も始まってすぐプレッシャーかけるとことか
かけてきましたね あれマジでインターハイの常連校のディフェンスだよあれ間違いなく
そういう動きをしてる ちゃんとそういう動きしてる そこ前入るんだとかパスした後そいつを一回邪魔するためにわざと体当てるやつとか
すごい細かいところまで いやこれちゃんと再現してるのすげーと思って
あの俺しずと見に行ったんですねそれ 僕らの友人の しずってあの子インターハイベスト8の高校にいたんですよ
なんでもう高校のその咲いてるレベルは知ってるんですけど 見ててマジであれだよねってなって
いやそれ再現してんの すごいなって思ったねー
あれってモーションキャプチャーで人がやってるんですよね あそうですそうです
そうでもそれってプロの人がやってるわけじゃないですか あそうそうそうそれで言うとあれなんですかその高校
うまいのうまいけどもちろんその高校レベルの動きをしているってことなんですか いや高校の子よりもうまいのよ
実情は実そのあのその人たちの人たちはねその人たちはでただ高校よりうまいんだけど その人たちはあの
今回の3x3とかあのサムシティとか えっと大人まあ言ってしまうと高校大学過ぎてプロにはなってないけど
まあとかプロを辞めた人とかねっていう人たちがあのモーションで入っているわけよ なのでその人たちの動きってある意味クロート感なのねすごく
で 一部のそのディフェンスのところとかだけはもうちゃんと足使って高校生の動きしてくれてるんだよ ああそこはもう高校生っぽい動きにしてる
そう明らかに変えてるあんなに絶対当たんないもん最初とか そこはちゃんと不活と宮城の関係性やそのあの最初のプレッシャーのかけ方とかに合わせて
その人たち絶対わかってるからあの普段の動き方では絶対やんないけど そこ合わせてやってるんだなって思った
そうめっちゃすごいよ 本当にすごい
であの僕の品川のところからの一緒にやってたメンバー友人があれ出てて 品川CCの
そうそうそうがあれの役として出てたんですよ それ知ってたからで見たよって連絡して
そしたら誰だと思いますって聞かれて 誰誰じゃないって答えたら当たったんですよ
やっぱ動きでわかる 分かったあれはお前だと思う
いやーそれも含めてなんかこう中の人たちがちょっと見えたりとか うわーそれ楽しいっすね めっちゃ楽しかった
うわーそこのコール下のディフェンスマジでお前じゃんみたいな でもちゃんと賛能の
ごめん興奮した
賛能の選手の動きにもなってるみたいな まあまあもちろんね漫画だからさ何が正解かなんてないんだろうけど
いやーすごいリアリティーがあって面白かったなぁ それちなみにその人がやって撮影してたのは知ってたんですか
前から 知らない あぁそうなんだ 全くじゃなかった 終わってからというかあの公開されてから
そうそうそう完全に流れてからそれ手紙義務がやっぱ新しくて その撮影してた頃俺一緒に試合めっちゃ行ってたのよ
2019年だから 結構前に撮ってるんですね そう 一緒に韓国行ったりとか
いろんな話一緒にしてた 今もまあ仲良くさせてもらってるんだけど いや
言わないかと思って むちゃくちゃ言いたかったでしょうねそれね いや普通っていうかさまあもちろん手紙義務あっていろんな契約書
化学してるんだろうけどさ もしスラムダンクに関わってたら死ぬほど言いたくない 言いたいよねしかもねバスケのチームのメンバーに対してね
うん絶対わかるしあの話なんてもう盛り上がる 盛り上がらないわけがないじゃんこんなの
まあでも それ言わなかった頃こその今今回の楽しかった面白かったの爆発だと思ってるから
いやーよくみんな頑張ってくれたと思って だって2019の頃ってそもそも公開されるとかいう話もない時ですよね
あそこまでまだ行ってないと思うだった そうですよねあれ21年20年それぐらいでやるとかって話が出ましたね
動きのところの撮影は始まってたらしいね そうだったんですね
それも含めてだから最後にあのエンドロールで名前出てきてびっくりしたよね めちゃくちゃ羨ましいですねそれ
めちゃくちゃ羨ましい人生でサラムダンクの映画に しかもバスケ選手とかしか関われるなんてそんなたすごいことないからさ
最高だねいやまぁまぁちょっと話がそれちゃったけど スラムダンク時代も本当に良かったね
いやー良かったですねあれはもう1回行きたいし絶対 dvd 出たら買うし dvd のボックスとして絶対欲しいよね
僕ちょっとディスクとかを全くそもそも再生機器がないんだよ そうでしたそうなんですよ
本も買わないもんねそうだからスラムダンクもさぁ 電子書籍にしないんですよね
井上先生が あーなるほどそう
ないんだキンドルとかにないのキンドルにないですラムダンクも あどれかあったかなリアルかなんかそういえばなんかどれかあったかもしれない
そう途中で急に出てきたことあったんですけど そうなんででも僕はもう絶対
電子書籍派なんであの自分で自炊しました あーあの1個1個ねそうそうそう
まあ言っててそうそう っていうぐらいスラムダンク好きだしでも物理本は嫌いっていう
いいねはっきりしてて あれもさぁちょっと違う話になっちゃうけどあれその自分でやったんですよ
うん言ってたね自分でその祭壇機買ってスキャンスナップっていうあのスキャナー 借りてか両方の借りて
それ全部1個1個やったんですよそう大変なんですよ あれ業者に頼んじゃダメなんですよね
ああ その
なんかいつかありましたよねそういう論争というかね結構昔あったそうそう結構昔 著作権なのか何の法律なのかわからんけどそう
あれでねその 電子書籍に反対している人たちの本とか漫画については業者も受け付けてくれないんです
なるほどねそういう法律が通ってるんだそう 僕は井上武彦とあと小説で言うと東の敬語が好きなんですけど
東の敬語もないんですよ なんでその辺はちょっともう
電子化自分でしようと思っていつか東の敬語ページ数多いぞ まあでも言うて漫画と比べたら楽ですよ
えっ本当 なんて楽なだって漫画何十冊もあるじゃないですか
あそうだねでも言うてね百夜行とか言ったっ ちょっと分厚いけどそう一冊ですから今30何巻を忘れてたわそうなんですよ
一冊やは言うてうん いやお疲れ様でしたそれはそれはいやでも最あの久しぶりにそれを引っ張り出してというか
もう一回読みましたスラムダンク そうだよね 娘たちもスラムダンク読み始めたわ
今さだからスラムダンクの話がしやすいというか なんかねあのこの間もルーマプラザのツイッターアカウントだったかな
新しい漫画入れましたみたいな感じでスラムダンク入ってて ああそうかと思ってなんかこれがスラムダンクの映画やってなかったらスラムダンクの漫画入れましたとか言っても
何言ってんねんって感じ そうだねそれはそうだわね
映画効果すごいなと思って いや本当にすごいね
なんかあのスラムダンクやっぱもう終わったのってもともとすごい昔じゃん でその後あの桜木とエアジョーダンのコラボのシューズとか出たんだけど
やっぱあんまり興味湧かなかったんだよその頃 もう終わっちゃってたからですか だいぶ時間が経ってたし映画のことなんて知らないし
でまぁかっこいいんだけどでもまあまあ普通の なんていうのエアジョーダンの方がかっこいいじゃんって思ってたんだけど
この映画見ちゃうとスラムダンク熱がグワー上がっちゃって そのシューズがすごくかっこよく見えちゃって
そう思ったのか価格めっちゃ高騰してるんだよ そうなんだやっぱり 周りも
なるほどって出てきた時全然思わなかったのになぁって思ったよ
なんか気持ちが再燃したねスラムダンクに関してはね これサウナ入りながらスラムダンク流すのも今年やろうって思ってる
あーその自分のサウナで DVDで出たらね 出たら はいいやちょっとコンテンツ長くなったらごめんごめんだいぶ喋っちゃった気がする
こんな感じですか そうっすね はいじゃあ終わりましょうかはいではでは
お疲れ様です はいお疲れ様でした