こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
お願いします。
いやー、京都旅行楽しかったね。
いやー、よかったですね。
旅行というか、まあまあそちらにお邪魔した形でしたが、
うん。
うーん、前回行ったのが5月ぐらいか、ゴールデンウィーク近くの時にお邪魔させていただいて、
で、今回11月末にもう1回京都に出たけに会いに、そしてサウナを楽しみにお邪魔してきました。
いやー、結構毎年のように、というか年2回ぐらいで来てますかね。
そうだね、ペース的には。少なくとも年1はこの4、5年来てる、行ってるんじゃないかなって思います。
はい。
で、その度に、今回行ったサウナは五甲湯?
最初から行くと、
餃子湯。
餃子湯か。
で、五甲湯。で、リプラスですね。
いやー、よかったね。
いやー、よかったですね。
うーん。
京都行ったけど、白山湯行かないっていうのもまた、なかなかいいところを選んでいけたなと思いました。
星川さん、結構あれですもんね。白山湯、デビューだから白山湯への思い入れ強いですもんね。
はい、そうです。行きたいなと思っちゃうんですけど、
でも今回は、
スタートは、餃子湯の夜か、夜9時ぐらいに合流して予約してくれていた餃子湯と、どんぐり店。
どんぐり店であってんの、あれ。
そうですね。どんぐり橋の近くにあるんで、どんぐり店。
はい。それは一般的にどんぐり橋店ですか?
あ、そうですね。あの、餃、あの、あ、その餃子屋さん、えっと、恵比寿川餃子のどんぐり店なんですよ。
はい。
にある、え、サウナを餃子湯と。
なるほど。はい。そこを私が勘違いして、え、餃子屋の二つ目の方か。
そうですね。本店、この間一緒に行った方ですね。
そうですね。前回一緒に行って、外極FMのロゴもね、あの飾ってあるところ。
あ、そうですね。
うん。はい。なのでそっちに間違って行っちゃったんですが、本当は、え、市場の方。
そうですね。祇園市場の近くにある。
うん。
はい。ところに来ました。いや、あそこのサウナも良かったね。めちゃめちゃ暑かったけど。
うん。いいですよね。本店もいいんだけど、あの餃子屋さんの奥、こう、通り抜けていく感じが僕は結構好きですね。
いやー、わかる。あの動線がね。
うん。
うん。なんか、普段普通の人が行かないところを行かせていただいている感じがして。
ね。
うん。餃子食ってる人がなんだなんだって、こう、見てる感じの。
あの、エッツね。
うん。そうそうそうそう。
やらしい話ですが。
予約ありがとう。あの、結構大変だった、取るの。
いや、まあ本店の方はね、なんか、あの、一元産ことわりみたいな感じになってますけど、どんぐり店の方はそういうことはなくて。でもその分、多分、予約取れないのは多分どんぐり店かな。
あー、なるほど。
だから結構前から予約取ったし、まあ取れたのが結構ね、遅い時間でしたね。
うーん。うんうんうんうん。
土曜日の夜の、何時でしたっけ?あれ、10時スタートとかですよね。まあ、仕事終わりには行きやすい時間でしたけど。
うんうんうんうん。
いやー、そこすごく良かった。サウナもだいぶ暑かったし。
ね。あれ、なんか、ハイスペックなストーブが入ってる感じでしたね。相当暑かった。
あの、サウナ室に対してのサウナストーブの大きさがやっぱり、出力強いから、なかなか気持ちよかったですね。水風呂も良かったし。
なんか、京都はやっぱり、あと、外境区の風がね、また、なんか、いつも風いいなって思うんだよな、京都だと。
ウーマプラザしかり、あの、餃子屋の2の方も、本店の方もそこだし。
うん。よかったなー。あの、餃子食べて帰りたかったね。
そうですね。10時からだと、もう出た頃に終わっちゃうんで、その前に食べてから行こうとしてたんですよね。
はいはい、そうですね。
はい。
なんか、すごい並んでてね。
いや、大行列。
うん。
うーん、外まで並んでて。
ね。並んでて、ちょっとどうしようとか言って、その場で話してたら、ガラッて、窓開いて、なんかね、はい、ここで話さないで、とか言ってたり。
あ、すいません。
いや、でも、あれは、なかなか難しいよね。
うん。
多分、僕ら以外にもきっと同じようなことをしてる人たちがたくさんいて、張り紙貼ってあったもんね。
張り紙に貼ってありましたね。
かわいそうだなー、本当に。
で、今回行ったのが、行座湯、その後、五甲湯、で、リプラスですね。
うん。
うん。もちろん、五甲湯も振り返りたいんですが、僕は今日ちょっとリプラスの話をしたいなと思ってました。
いや、そうですね。リプラス、ほんとよかったですね。
いやー、行座湯に引き続きリプラスの予約もありがとうございました。
そうですね。あそこは、ほんと予約取れないんですね。
うーん、うんうんうん。
あの、インスタでね、もともと予約が、あの、予約開始しましたみたいな。
うん、ストーリーズで。
あ、ストーリーズで。
で、では、あって、予約ボタンを押すんですが、なかなか取れなくて、今回ありがたいことに12月1日かな、のやつで取っていただきありがとうございました。
実際、遠かったね。
そうですね。
うーん、結構山道をガンガン行く感じで、タクシーの運転手さんも、あの、帰り来てくれませんかって言ったら、いや、ちょっと、わかんないっすみたいな、え、そこをなんとかみたいな、押し問答が2、3回あって、そうですね、ちょっとありましたね。
意地でも来たくない感が。
まあ、そりゃ、そやろうなって思いましたね、ちょっとね。
いや、ちょっと呼ばれても、ちょっと駅の方行ってる可能性あるんで、京都駅の方行ったら無理なんで、みたいな。
っていうくらい、結構北の方に行きましたね。
でも、距離としては、市内から近い方だとは思いましたけどね、まあ、金閣寺とかがある高上根っていうエリアの奥に行ったところなんですけど、
まあ、町からね、山道にちょっとだけ入ってすぐって感じでしたかね。
うん。
だから、町からは、まあ、山っていう感じで行くと近いなっては思いましたけど。
そうだね。絶景サウナ旅、見えるかな。
あ、買ったんすね。
はい。あの、リプラスのとこに置いてあった絶景サウナ旅っていう本が良かったよね、と思って。
結構、中でね、その、だらだらできる時間もあって、リプラスなんか、何時間いたんでしょうね、あれ。
あれ、何時間いた?朝の10時…
くらいに入って、結局、5、6時ぐらいまでいたもんね。
うん。7、8時間とかもっといたのかな。だから、結構ね、だらだらして、で、そこにある本を読んだりとかしてて、そこにあった本ですよね。
そうです、そうです。そこに置かってきました。
ぐるり360度、森の中に佇むサウナとリプラスは紹介されてますね。
うん。
いやー、もう本当に、ロッチ別荘1個って感じですよね。
別荘1個、自由に、あのー、まあ、約半日使えますよっていう借り方。
うん。
はい。で、そこで、えーっと、まあ、もちろんご飯も自由に作ったりすることもできるし、サウナ入ってだらだらできるし、サウナは大きいのが1つ。
で、外に水風呂が充実してた気がしますね。
そうですね。でっかい水風呂と樽が2つ。
はい。樽2つ。
うん。
樽が結構奥が…。
深かったから、がっつり背中…、あの、肩まで入れるような。
あれ、寒かったね。
あれ、さ、多分、川の水入れてるっすよね。
いやー、そう思う、そう思う。
なんか、3つあるけど、多分、3つとも同じ温度で、全部めっちゃ冷たいっていう。
めっちゃ冷たかった。
なんか、サウナ行きたい、後で見たら、夏は、あの、ぬるいって書いてましたね。
あー、川だからね。
多分ね。
そういうことだ。
そこの水風呂と、あと、あの…。
お風呂があったのも良かったね。
うん。そうですね。
薪ストーブで、あの、温められたお風呂があって。
で、外極スペースがちょっと離れたところに、椅子が4つ、5つあってっていう。
ハンモックもあってね。
あ、ハンモックもあったね。うん。
その外極するところが、まさに森に囲まれてるので、上見ると、もう、空と木みたいな。
うん。
いやー、あれ写真撮ってよかった。
うん。あれみんな写真撮ってましたね。
あー、あれは良かった。帰ってきてからちょっと見直したもん。
うん。あそこのやっぱ外極とスペース良かったね。
そうですね。
なかなか、うーん。
それだけあそこのリプラスで一番良かったのは、なんか思い出深いのはなんかあったりする?
あの、管理人さんがいたじゃないですか。
はいはい、管理人さん。もちろんいましたね。
うん。
3階にこう、基本はいてて、こう、時々こう、薪ストーブに薪を足してくれる。
薪ストーブが多分3つあるんですよね。あの、サウナとお風呂と、あとリビングの薪ストーブ。こう、いい感じにね、クロコのように気づいたら薪が足されているみたいな。
いやー、それぞれサウナに行ってる時はリビングが足されて、お風呂に行ってるとかリビングにいる時にサウナに足されてみたいなね。
ね。
いやー、あの動きは素晴らしかったね。
いやー、プロフェッショナルでしたよね。
プロフェッショナル。
プロフェッショナルでした。
うん。
本当に、まあ、このラジオ聞くことはないと思いますが、ちゃんとお礼を伝えときましょう。ありがとうございました。
ね、本当に助かりました。
すごく楽しめたね。
ね。いや、リプラス正直ちょっと高いなとは思ってたんですけど、てかまあ、ね、まあ高いんですけど、まあでもね、ああいう人が一人常駐しないとやっぱやっていけないし、で、1日1組だけってなると、まあしょうがないなって感じでしたね。
うーん。
うん。
,なんで、そういったホスピタリティも含めて満足できる場所でしたね。
そうですね。値段から行くと正直、まあ、一生で1回行けたらいいかなって思ってたけど、まあ、ちょっともう1回行きたいですね。
行きたいねー。
ね。
あと、すごいわがままを言うと、ベッドが欲しい。
なんか、我々行ったちょっと後ぐらいにインスタで、なんか宿泊始めましたみたいなね、やってましたね。
3階にあるベッドが欲しい。
ベッド使えるってことなのかな。
多分3階にベッドがあるんでしょうね。
そういうことだよね。
いやー、もうダラダラするとき、あの、ソファーがね、一応4人座れなくはないけど、あれ、布団だったらもう即寝だよね。
そうですね。でもそれはそれでちょっともったいない気もしちゃう。
ああ、そうだね。確かに。
で、まあ、そこもダラダラがもう本当に、ソファーに座るもいいけど、寝れたらもう最高だなって思います。
思っちゃった。
もうちょっと、はい。
いやー、でも、なんかね、ダラダラできてよかったですよね。その、プライベートサウナって割と3時間ぐらいとかが多いじゃないですか。
はい、そうですね。
なんか、それぐらいだとどうしても結構バタバタしちゃいますよね。
うーん。サウナ急いで入って終わっちゃったりとかね。
うんうんうん。
うん、余白があんまりないんだけど、やっぱり6時間、7時間のんびりしていいよってなると。
サウナ入って、ご飯食べて。
で、もう1回サウナ入って。
で、ダラダラして、薪のストーブの火を見ながら、漫画読んだりとかできるので。
うん。
うん。なかなか良い時間でしたね。
あれ、贅沢な時間でしたね。
贅沢だね。
あの、買ってきてくれたご飯もすごく良くて。
うんうん。
あの、京野菜を出たけが買ってきてくれたのが、僕はかなり刺さりました。
そう。
マンガンジトウガラシ。
マンガンジトウガラシね。
わかった。
当たり前だけど、こっち関東に売ってない。
あ、やっぱそうですよね。あれはね、美味しいですね。焼くだけで美味しい。
うん。
ほんと美味しかったね。
焼きそばも美味しかったですけどね。いわきの、いわき土産。
えっと、浪江焼きそばですね。福島県の。はい。浪江焼きそばと、あと野菜をいくつか、京野菜買って。
しかもだって、木手竹たちが言うには、あの、わざわざどっかから仕入れた京野菜というわけではなく、
どこに買えるんだよね、あれがね。
あ、そうですね。うちの一番最寄りのファミマで買ってきましたね。
いや、それであのクオリティだもんな。めちゃめちゃうまかった。
まあ、でもあれ、ファミマで買ったって言っても、ちゃんとJAかなんかから来てて。
あ、そうなんだ。
あの、まあ、うん、ちゃんといい野菜だと思います。
あ、失礼いたしました。
うん。いやー、マンガンジトウガラシ、めちゃめちゃうまくて、もう止まんなかった、あれ。
うん。
あと、なんかそういう時って、ついつい食べ過ぎちゃうかもしれませんが、あのー、
ああいう唐辛子とか椎茸だったら、なんか全然気にせず食えるしね。
そうですね。
はい、ありがたかったです。
あの後、一緒に行ったけんちゃん、あの、ホテルに帰ってから、ずっとカップヌードル食べてて、
うん。
お腹空いてたんだなと。
ちょっと少なかったかな。
かもしれないね。
うん。まあ、バーベキュー、最初ね、ヤロウカップ持ってましたけど、ちょっとめんどくさいなってなって、結局ね、ホットプレートにして。
はい。
うん。でもあれ正解でしたよね。
正解だった。片付けもね、当然自分たちでしなきゃいけないんですが、うん、結構サクッと片付けられるレベルで抑えれたし、うん。
肉あっても多分食えなかったと思う。
でもけんちゃんは食べたかった。
けんちゃんは足りてない。
けんちゃんは足りてないけど、うん、あのぐらいでちょうどよかったと思う。
ちょうどよかったよね。
ちょうどよかった。
あの、今回、リプラスも含め京都旅行すごくよくて、あのー、サウナも充実してたし、
あのー、僕は最終バーでみんなで次の旅行を決めれたのはすごくよかったと思う。
あ、そうですね。
はい。
次はどこ行くんでしたっけ?
次はみんなでロサンゼルスに。
いや、いいっすね。
行きましょう。
はい。
いや、決めちゃったね、ほんとに。
もう予約しましたもんね。
しましたね。
うん。
はい。
京都旅行の流れで、なんでそうなったんだろう。
あれですよ、星川さんとげんちゃんが、あの、しきりにあのパリオリンピック最高だったって話をしてて。
すいません、そうですね。はい。
で、みんなで若いうちに、若いうちというか体が動くうちに、旅行行ったほうがいいんじゃないかと。
うん。
はい。いう話になり、普通にロスじゃなくてもいいんだけどね。
まあ、確かにね。
まあ、多分オリンピックつながりですよね。
次のオリンピックロスだから行こうよって。
そうなってたんだけど。
はい。
もうそんな待ってられんと。
待ってよ。
待ってられんと。
4年後の2028年が待てないので、25年にロス行っちゃおうと。
まあね、大谷翔平とかもね、あの、八村瑠衣も4年後にいるかを正直言ってわかんないですからね。
いや、ほんとにその通り。その通り。
大谷ほんとに、ね、あの、違うチームに行ってる可能性もあるし。
うん。
オリンピックの時に八村が出てないもありえるからね。
なので、見れるうちに見に行こうと。
ね。
いうところで、ロサンゼルスドジャーズとエイカーズを見に行く旅というものを決めたと。
友人3人で行けるっていうのもまたちょっと、なかなか貴重ですわ。
そうですね。
うん。楽しみです。
なんかちょっと2つ流れで話してしまいましたが。
はい。
うーん、京都も楽しかったし、次の旅、旅行の予定も決めれたのもめっちゃよかったんじゃないかなと思います。
また遊びましょう。
ね。
遊べるうちに。
ほんとに。
だって、はい。
僕はちょっと別の話していいですか?
もちろんです。
あの、またトレランの大会に出てきまして、お疲れ様です。
ありがとうございます。
はい。
前回、えーっと、淡路島の大会、ITAに出てきて、えー、その時にもね、あの、次がITJだって言ってたんですけど。
言ってましたね。
はい。
イズトレイルジャーニーという、イズのレースに出てきました。
お疲れ様でございます。
今度のやつはね、あの、イズトレイルジャーニー自体は70Kっていう70キロと、えー、28K、28キロがあるんですけど、まあ、短い方が出てきました。
短くないよ、28キロは。
はははは。
短い方。
うん。
28キロは短くないけど、はい。
これでも、ITJ出てくるって、あの、僕の師匠に伝えたら、あの、70Kの方?って聞かれて、いや、短い方ですって言ったら、あの、コスパが悪いよって、イズまで行って28キロって、その、キロ、キロメートルあたりにしたら、値段が高すぎるよって言われました。
なにその見方。
コスパで見るの?トレラン。
わざわざそっちまで行ってって。
っていう、その、トータルの時間に対して走ってる距離が少ないからと。
そういうこと。
なるほどと思って。
なるほど。
強すぎるよ。
はははは。
そういう考え方もあるかって思ったんですけど、まあ、ちょっと僕は、まあ、イズで遊ぶっていうのも含めて、28キロぐらいだったら、まあ、その日の夜も、こう、飲みに行けるし。
うん。
結構ね、イズのあたり、主善寺とか、えーと、
三島に泊まったんですけど、三島、結構、クラフトビール屋さんも多くて、
うん。
まあ、ちょっとそれも半分ぐらい、そっち、あの、メインで。
はい。
うん。行ってきたんですけど。
いいです。
いやー、ちょっとでも、大変でした、いろいろ。
なんか、インスタ見てる感じ、めっちゃ大変そうだなと思ったんだけど、きっとラジオでやりとりするから、聞かんとこうと思って聞いてなかった。
そうですよね。
教えて、教えて。
何があったの?
まず、この大会、あの、前日受付なんですね。
はい。
うん。
まあ、結構、東京マラソンとか、
あ、京都マラソンもそうかな。
前日に受付て、次の日に走ると。
なんで、前日受付必須なんで、まあ、全泊が、まあ、基本必須なんですよ。
なるほど。
うん。
なんで、まあ、予約してたんですけど、その前日受付の前日。
はい。
うん。
に、えーと、まず、歯が、歯がというか、銀歯が取れまして。
おー。
なるほど。
歯医者さん案件。
はい。
そう。
そうなんですよ。
うんうんうん。
次の日の準備をしなきゃなーと思いながら、夜ご飯食べてたら、なんかポロッと取れて、あれ?と思って、これ終わったんじゃね?と思ったんですけど。
うん。
なんか、銀歯取れると、まあ、痛みはなかったんですけど、あんまり激しい運動をしちゃいけないらしいんですよ。
なんか聞いたことある。
うん。
まあ、要は爪物取れちゃってると、その、歯が、まあ、脆くなっちゃうというか、ちょっとしたダメージでかけたりする可能性があるから。
まあ、まあ、基本的にはあんまり良くないと。
うん。
まあ、多分ね、実際に痛みはなかったから走れるんですけど、まあ、でもちょっと気持ちが若干折れかけてて、その瞬間に。
行けないかもっていうね。
そう。
一瞬行けないかもって思ったら、もうなんか結構辛い、やめとこうかなーみたいになってたんですけど、まあ、一旦行くつもりで早めにこう、寝て。
はい。
で、次の日の朝に、朝一で、あの、歯医者に電話。
電話したら、なんか意外に予約が取れて、すぐ。
ああ、良かったね。
うん。
で、取れたやつを持って行ったら、あ、これこのまま使えますねって言われて。
ああ、良かった。
そう、その場で結構30分ぐらいで。
はいはいはい。
もう一回詰めてくれて。
うん。
そしたら、なんか意外に、あの、その日のうちにもう全然運動もできるし、いいですよって言われたから、その日の昼か、昼の新幹線で三島に向かいました。
そこ行けたの良かったね。
いや、そう。
それで、まあ、ちょっと。
まあね、安心したのか、えー、今度は、こう、三島で降りて、あの、三島って書いてあるホームの看板とかを写真撮ってたら、あれ?と思って、なんか、なんか荷物少なって思ったんですよ。
うん。
あの、新幹線に荷物を置き忘れてきまして。
うわー、やったね。うわって思うやつ。上に置いてた?
上に置いてました。
ああ、あるあるだ。
ちょっとね、やっぱトレランの荷物とかが多かったんで、上に置いちゃったんですよね。
で、僕結構新幹線は、まあ正直乗り慣れてて、よく横浜帰ったりしてるんで、その、で、結構軽装で行くんですよ。
もう、あんまり荷物もないので、実家にいろいろ服も置いてあるし、大体帰るときってほんとちょっとした荷物、その辺行くぐらいの荷物で行っちゃうんですよね。
新幹線乗るけど、荷物が多いことにあんまり慣れてない。
慣れてないというか、別にあんまなくて、普通だよねくらいのカダ感があるんだね、もともと。
いや、そうなんですよ。それでね、普通にリュック一個で降りちゃったら、あ、手下げの袋ねえわと思って。
何が入ってたの?
えっと、トレランの道具一式全部ですね。
ああ。
で、リュックの方に宿泊の着替えとか、まあ歯ブラシとか、そういうの入れてたんですけど、手下げの方に全部。
走る道具全部入れてて。
シャツ、インナー。
うん。ザックとか、靴もそうだし。
ダメじゃないか、もう。
いや、もう何にもできない。普通に三島に、ただ、なんか遊びに来た人みたいな装備になってしまい。
うん。
でね、その時点で14時だったんですよ。
で、前日受付が16時まで。
なるほど。え、戻る時間はないね、もう。
そう。
で、前日受付の時に、
その、筆形品とかを確認されるんですよ。
割と寒いレースなんですね、この時期のレース。
で、標高も1000超えてたりするから、結構寒くて、筆形装備、いろいろあるんですよ、その、防寒具ちゃんと持ってるかとか。
はい。
舐めてきてねえだろうなっていうチェックだよね。
だから、そういうのちゃんとチェックしないと受付通らないようになってて。
なるほど、ちゃんとしてる。
そう。
そこに対して、手ぶらで行くっていう状態になってしまい、絶対受付通らないんですよ。
やべえやつ。
で、2時間なんで、東京にももちろん行っちゃったわけですよね、荷物は。
だから、東京に向かって行って戻ってきたら、もう2時間経っちゃうんで、
その、もう取りに行くこともできないっていう状態になってしまい、
えー、速攻で兄貴に電話しました。
おー、仲間がいた。
そう。
なんか、品川駅近くに住んでるんですよ。
あー、なるほど。
そう、だから兄貴ならギリギリ行けるかと思って、そう。
うん、受け取れるんじゃねえかと。
そう。
そしたら、もうほんと、ちょうど暇してたらしくて、今日も明日も。
完璧。
そう、今日の午前中、その日の午前中は、なんか子供の発表会みたいなのがあって、ちょっと忙しくしてたらしいんですけど、その午後からはもう予定がなくて、まあいいよって言って。
おー。
電話して、そう、電話して20分後ぐらいには品川に着いてって。
おー、めっちゃ助かった。
うん。
ただね、品川でちょっと受け取、あのー、探せなくて、結局東京まで行ってくれたんですけど、その後。
で、東京が終点なんで、そこで荷物をピックアップして、で、そっから即三島行きの新幹線に乗って。
まあ、そうなるわけだね。
そう、ハンドキャリーで持ってきてくれて。
それがね、結局でも16時はもう間に合わない感じになっちゃって。
はいはい。
で、僕は僕でその大会の受付に行って、ちょっと事情を説明して、今、今兄がこっちに向かって来てくれてるんでって。
ちょっとだけ、あの、受付を待ってもらって。
まあ、一応ね、もともと、あのー、そういう人のように少しだけ延長枠みたいのがあったらしいんですよ。
うん。
だから、まあ、そこでなんとかやってくれるよっていう感じで、えー、結局16時受付に対して15分遅れで。
あ、でもそのレベルで間に合ったんだ。
そうですね。
余裕だ。
いやー、兄貴が一番早かったっていうね。
助かったねー。
いやー、ほんとに。
その辺に住んでる人ってなかなかいないよ。
いや、そうですよね。
ちょっとね、星川さんも一瞬浮かんだんですけど、ちょっと遠いなと思って。
そうなの。
うーん、秋葉原まで行って、東京行ってってなると、うーん、全部やって3、40分、早くて40分とか。
うんうんうん。
で、持ってから三島でしょ。
うん。
ちょっと遅いわ、俺。
まあ、そん時は言って。
いや、でも一番近い人が捕まってよかったね。
いや、ほんとに。
2コールぐらいで電話も取ってくれて。
あー、俺電話取んねえもん。
ものすごいスピードでしたよ、なんかほんとに。
あー、もう全部なんか思った以上の期待値よりも早くトントントンといった感じだよね。
そうそうそうそう。
そうなると。
ほんとに。
ちょっと気持ちいいよね。
最高でしたねー。
それ一番テンション上がるやつだ。
うん。
もうだからその日の夜はもう、あの、結局兄も三島に一泊することになったんですよ。
あ、それはそれで楽しいね。
そう、だからその日の夜も全部僕が出して。
全ゴゴリだわ。
全ゴゴリでもうビール飲んで、次の日走るけどもう飲もうっつって。
ありがとうっつって。
あー、それ面白いな。
いやー、よかった。
ちなみに、あの、ほんとに困ったらけんちゃんという手もあるからね。
あー。
けんちゃんの方が断然近い。
なるほど。
うん。
上野ら辺に住んでるわけなので、東京近いので。
でももう二度とやりたくないですけど。
そうだね。
もう一回やらかしたらさすがにお前ってなるかもしれない。
そうだね。その度に違う人使ったほうがいいわ。
ただ、あの、結果論ですけど、むちゃくちゃなんか思い出に残るし、むっちゃ楽しかったですね。
確かに。
うん。一人で今回は行ってたんで、まあ夜飲むのもね、まあ一人でこう、ビアパブを巡ろうかなと思ってたんですけど、まあやっぱね、人と飲むのは楽しいですよね。
そうだね。
うん。
確かに確かに。
なんか、トレーラー、まあ今回ロスボクライコーって言ったのも一つの理由として、やっぱ誰かと何かするっていうのは楽しいよね。
そうですね。
うん。
まあもちろん一人でやってもね、それも全然楽しいと思うんだけど、違うなんか楽しみ方があるから、普段一人で遊んでるやつだったら、なおさらなんか違う幅が広がりそうやね。
いやーよかったですね
まあレース自体は
レースもよかったです
富士山が途中で見ながら
自然地
あたりを走って
行ったんですけど
まあはいよかったです
それぐらいで
レースは
20数キロ走った感想が
まあよかったですね
ってなるくらい
その前段階が
ハプニング続きだったってこともね
そうですね
ただまあ結構プレッシャーというか
ここまでやって
走りきれなかったらもう最悪だなと思って
話せないじゃないですか
ここまでやって
ギリギリ出れたんですよ
だけど最後ゴールできませんでした
ってなったらこのエピソード
なんかポシャるじゃないですか
そうだねポシャりそうだったね
だからそこだけは
とにかく感想だけはしようと思って
えらい
いや
FG楽しかったです
よかったです楽しめて
コスパよかったんじゃない
確かに
トータルで見たら
だってその後70とかにしてたとしたら
その前の日のビールが結構きつかったろうし
あそうですね
70だったらもしかしたら
ちょっといいかなって言ってやめてたかもしれん
そうですね
こんなモチベーションや状況の中で
その
70やりきれるかみたいなのが
ちょっと考えちゃいそうな
そうですね
最初の刃の爪物取れた時点で多分
行くのやめてたかもしれないですね
なるほどね
なるほどなるほど
いや良かったですねそれは
無事完走できて
次の日仕事っすか
次の日は
いや実はこれ休み取って
2泊したんですよ三島に
良かった
なんで兄貴もその場で
まだ残ってくれてて
うん
三島をちょっと探索してて
で夜走り終わってから
またちょっとだけ時間あったから一緒にご飯食べて
で僕はその後もうちょっと
続けて飲んで
次の日は
爽やかを食べて帰りました
最高ですね
最高でした
爽やか
うまいよね
いやーうまかったですね初めて食べましたけど
羨ましいよ
そこも含めての
いいイベントですね
そうですね
イズトレイルジャーニー
爽やかにもね
あの明らかにイズトレイルジャーニー帰りの人
あの見かけましたし
2組ぐらい
多分こうセットですね
爽やかまで
爽やかまでがセット
いやー
しっかり走った後の爽やかなんてめちゃめちゃうまいんじゃない
いやめちゃくちゃうまいっすよ
ねあのカロリーがきっと最高だよね
いやそう血肉になる感じがいいですよね
ははははは
いいわーそれ
本当に
なかなか大変でしたね
でしたが思い出深い
いい機会ですね
はい
いいなぁトレラン
ロスでトレランする
いやしましょうよ
いやしたいんだけど
本当に次の日大丈夫かなとか
普通に10キロ走るだけでも
結構やばくなりそうなのに
そこにトレラン
いやうんちゅ行きたいのよ
行きたいんだけど
その夜とか多分終わるし
全然元気だったらもうひと時は飲みに行って
もらいたいんだけど
だってビールまでセットでしょ
そうですね
俺ビールまで行くと多分俺絶対体調崩すから
飯食って寝るになるからさ
まあゆるくね
歩いてもいいし
あ本当
うん
なんかそこがひでたけが嫌じゃなければ
もうぜひ行きたいって感じ
あー全然
嫌じゃないっすよ
あ本当
なんかね短いからとか
その後のビールの付き合いが悪いっていうのを
ちょっと許容していただけるのであれば
ちょっと
ロサンゼルストレランをちょっとやってみたいなって思います
うん
楽しみです
ね
いやー体調崩さずでよかったです
そうですねその後も
全然
やっぱね20キロ30キロぐらいっていうのはちょうどいいですね
走って遊べて
うん
絶対次の日無理だもん
うーん
ちょっとロサンゼルスは
ほんと10キロ以内にしたいっす
そうですねそれはまあそうしましょう
うん
お願いいたします
12時そんなところかな
そんなところですかね
うん
いい2,3週間でした
はい
もう年末ですね今年
今年ラストかこれ
かなもう1回ぐらい
やりたい気もしたけど
来週行けたら
その後私ちょっと嫁の実家に行っちゃうからさ
そろそろ
クリスマス前ぐらいから
次あれやりたいですね
今年よかったサウナ
あーやりたいね
やりたいですね
やりたいね
ちょっと考えていきましょう
うん
なんかちょっと
あんまり新しいとこ行ってないな今年っていうのは
なんか前も話したよね
なんかそうかも
新しいとこゴリゴリ行けてないから
そこだけ
ちょっと考えよう
はい
じゃあ終わります
はいありがとうございました
ありがとうございます