行きましょう
行きますか
うん、大丈夫
昨日久しぶりに梅湯行ったんですよ
たぶん星川さんと前に行って以来ぐらい
あれ?
俺行ったの去年の夏だね
1年以上前バスケで行ったやつだ
そうそうそう
やっぱちょっとコロナ禍っていうのもあって
なかなか行きにくかったのと
結構梅湯混んでたんですよね
あー
Twitterでフォローしてるとちょいちょいこう
なんか今街が出てますとか言って
はいはいはい
俺も梅湯は
フォローしてる、港さんだっけ
うん
店長さん
そうそうそうそう
の人と梅湯をフォローしてて
うん
でもあの五甲湯とかさ
白山湯に比べて
そっちは行ってるわけじゃん
でも梅湯には行かないんだよ
まあ距離の問題もあるし
五甲湯
五甲湯と白山湯は言って混んでるんだけど
入場制限みたいなのはしてないんですよ
あーはいはいはいはい
梅湯は結構きっちりしてて
あーなるほど
そう今日もね
今日じゃない昨日行ったんですけど
昨日も20人ぐらいしか多分入れないようにしていて
あっすげーちゃんとしてんだそこ
うん
で僕が行った時は
もうね二人か三人待っててちょっとだけ待ったんですけど
うんうんうん
で出る時には
もっとなんかお店の前にずらっと人が並んでましたね
へー
それはそれでどやねんって気もしますけど
うん
梅湯やっぱよかったっすね
雰囲気というか客層がものすごいいいんですよねあそこ
あーなるほど
結構さっき言ってたみたいに若い人のイメージだよね
そうですね若い人もいるし
なんかそうすごい誰も喋ってなくて
うんうんうん
うんみんな壁の梅湯新聞をじーっとねで黙って入ってるっていう感じでね
すごいよかった
うん僕も梅湯新聞読んでそうかこんな効果があったのかと思って
梅湯新聞昔多分ね昔からある
あっそういうことね
あってかそっか梅湯新聞ってわかります?
あっわかるわかる覚えてるよ
あのスタッフの人が新聞書いて
そう担当が顔を見るとね
あそこが変わったとかなんかそういう細かいなんか時事ネタだったり
その梅湯についての話書いてるよね
そうそうそうそう
あでも全然関係ない話もありますよ
なんか最近ハマってる甘いものの話とか
でじーっと見てたらふと気づいて周りの人もなんかじーっと壁の方を見てて
なんかそうかこれコロナ対策にものすごいいい施策なんじゃないかって思って
あーでも確かにそこのことも知れるし
確かにじーっと静かに読めるのはありかもね
私あのやっぱ創価健康センターよくいまだに行ってるけど
最近やっぱマナー悪くなってて
あのなんだろう
サウナは大丈夫もちろん
サウナ大丈夫で水風呂もいいんだけど
そこ終わった後とかのちょっとこうぬるま湯的なところがこう中にあったりするんだけど
そこの人たちによう喋ってて
みんな気抜いてるんだよね
だからそこの人たちに対して俺が入ってる時だけでも3回くらい注意されてて
違う人たちが
それはお店の人が注意する
お店の人がそうそうそう
すいません目力にご協力くださいっていう声がやっぱ響くのよ
なんかそれされるとさすごくもうなんだろう
その空気感をみんなで作れてないんだっていうことを逆に感じちゃって
すごいなんか残念な感じがしたんだけど
姉はちゃんとそこが新聞の効果も相まってできてるんだね
いやーちゃんとしてますねあそこ本当に
素晴らしい確かに
そうかの場合はもうその話今必要ですかとか
そういうキャッチコピー書いてるんだよ
とかまあまああの目力にご協力くださいとかその注意書きとか
なんかそこのキャッチコピーや注意書きもいいけど
なんか仕組みでこう静かにさせるっていうのはすごくいいね
ね
梅湯のそれは
そう
まあ梅湯は梅湯で一応なんかね結構書いてますけどね
目力にご協力
あー結構書いてなかった
いや梅湯はねかなり書いてますね
ゴリゴリに書いてるよねあそこ
なんだっけ
あの俺去年の記憶だけど
あの静かにしてくださいとか場所取りやめてくださいとかまで書いてなかった
あ書いてる書いてる
もうかなり細かく書いてる
そうだよね
うん
ははははは
すごい
あのルール他のルールも結構ガチガチな感じのところもあるよね
そう結構ガチガチだよね
ははははは
どこがいいのかっていうのはあるけど
でもなんだろうその業界で有名なところがそういうことをやってくれると
あーなるほど
みんなそれあダメだったんだって知らない人も多分いると思うんで
はいはいはい
いいんじゃないかなと思ってますけどね
でも僕だったら僕がもし経営者だったら貼りたくないじゃないですかそんな
貼りたくない
ダサいダサいものを
何書くのもダサい
うんそうだけどそれをでもあえてやってるのかなって思って
あー
ダサいけどそこを我慢して客を教育するというかまあ教育って考えですけど
いやいやいやそういうことだよね本当にエデュケーションしてるっていうのは
そうそうそう
だからちゃんとその自分の店のかっこよさよりも
業界のことを考えてやってるんかなってちょっと思ったけど
まあ深読みかもしれないですけど
いやいやいや信念ありそうじゃないそこは
あの人すごいよね
あるある
なんだっけ前僕あの梅湯に広告出そうとして相談したことあったよね
あーありましたね
あれに出したいっすねこの
外記憶FM
あーそれ
あーなるほどねつながったね
前そうだちょっと思い出したのは思い出した話だけど
その時に去年行って僕はバスケットのチームやってるので
そこのプロチームの広告を梅湯の中に出したいなっていうのがスタートだったよね
あーそうでしたね
鏡の下かなに全鏡の下に広告枠があって
その広告枠を年間数万多分10万いかないぐらいだったからね
そうだね
そのぐらいで買えるっていうやつだったから
そこに応募してそこの梅湯さんがインスタでインスタ配信をして
実際にこうくじ引きで決めてくっていうやつでしたね
そうですね
そこの条件がやっぱり京都府内京都市内か言っちゃうと
うん
京都市内の
えー企業さんとかそこに関わる地元の人たちの人が入るようにしたいっていう目的でやってたから
すごく今回の外気浴FMは合うかもしれない
入りやすいですね
京都の人と千葉の人でやってますよ
そうそうそう
京都のサウナのことについても話すっていうスタンスはあるので
そこは面白いかもしれない
ねちょっと目標はね
目標の一つですね
あーいいね
なんかあのちょっとサウナつながりなんだけど
うん
あの先週末いや久々に会社の人と飲みまして
在宅になる前に本当に2ヶ月に1回ぐらいは定期的に飲んでるメンバーがいて
ここ数年
で会社の仲のいい後輩の女の子2人と
えっと先輩の男の人の
4人で飲んでたんですよ
でえっとまあこの2年間当然在宅しちゃってたから一緒に飲む機会がなくて
本当に久々にちょっと集まって遊戯ウエハレで飲んだんだよ
あーいいっすね
そしたらあのなんだろう
僕がそのサウナ系の仕事を今してるからそこの話になって
そこみんな知ってたので
その話になってそのうちの一人の先輩男の先輩が
あのー
サウナセンターによく行くと
サウナセンターって何でしたっけ
サウナセンターねあの東京の一番老舗のサウナ
あーウグイス谷
そうそうそうそう
ウグイス谷から歩いて行けるところ
で私も結構そこ行ってて
都内行ったら比較的ちょっと寄りたいなと思ってるサウナで
であそこのサウナセンターもすごい綺麗だし
それで行くとなんかあれかもあんまりあそこのサウナは
あんまり注意書きがないけどみんなルール守る空気があるかも
へー
うん
ですごくやっぱあのお水もいいし
あのーサウナ入るときに氷を口に入れて入れるという
そこも結構よくて
あー横に氷置いてあるやつ
そうそうそうそう
いいですね
そうでお茶とかもたくさん完備されてて
すごいあの死にせって言ってたけどとっても清潔で
その先輩がサウナ好きで
サウナセンターよく行くんですよっていう話をしていて
であー私もよく行くから今度一緒に行きましょうみたいな話をしてたら
いや実はおしかまさん
私えっとパイパンですけどよろしくお願いしますって言われて
いやおーと思って
いや全然いいしそれ別に気にならないんですけど
あそうなんですね
何をよろしくな
そうそうそうそう
いや別に何をよろしくすることが
驚かないでくださいねみたいな
思ってて
でも確かにサウナやっぱここ数年
かなり行ってるけど
パイパンの人に会ったことないなって思ってて
まあその人ケイさんって言うんですけど
ケイさんえパイパンなんですかって言って
その前にいた女子2人も私もです
え私もですってなって
すごいなんか
いや普段そんな
小ネタ言うあれじゃないんですけど
なんか若干の暴露話になってきて
まさかね4人中3人がパイパンで
俺がマイノリティになるっていう場になったらね
珍しいパターンだなと思って
そうっすね
で僕としてはやっぱりやったことないし
考えたことがなかったから
なんでですかと
ケイさんになんでそれしたんですかって話をしたら
その人はもっともっと大学だか社会人だかって
大学院に行くときに
イギリスの大学院に行ったんですねその人
でその時にいろんな経験の一つとして
まあまあ遊んだり
なんだりしてた中で
あのー剃るのがマナーだと
あーそう言いますよねなんかね向こうは
そうそうそう清潔にすることだったり
そういった文化に触れたことで
いやもうそういうものだと思ってるみたいな
あのーっていうのを持ち帰ってきていて
まあまああれですよね
大学院から行ってその文化持ち帰ってくるって
なんかなんでしょうねその
中高生だったらわかるけど
結構遅咲きの
そうそう遅咲き持ち帰りなのよ
まさに
あのでもまあそれは本当にあの今までパンツを履いてて
あの普段の生活してたけど
すごいもう違和感がないと
パンツが履いてないみたいにすごい楽だし
今までこんなに下の毛に邪魔されてたんだみたいなことを
言っててすごくびっくりして
まあすごい清々しい顔をしてて
あそこで
それがすごくいいからやった方がいいよっていう紹介をされたんだけど
他の二人もまあ同じような理由で
あの一人の後輩の女の子も海外に留学してた時に
まあそれを知って
で実際それをしているし楽ですよと
でもう一人の女の子の方は彼氏がイギリス人だよね
なんかイギリス多いっすね
そうイギリスが多いなぜか今回その時に
でその彼氏はまあブラジル人だったんですけど
ブラジリアンワックスで自分で剃ってると
なので私もそれしてるみたいな
それをしてる方が夜の営みがすごくいいと
なんかそれも聞いたことありますね
そうそうもう邪魔なものがないんですよと
ゴム以外に邪魔なものがあったんですよ本当はみたいな話をしていて
なるほどとなるほどだけど
いやでも俺としてはちょっと今まであんまり考えたことなかったし
そういった文化がなかった
気づいたことがなかったから結構衝撃だったんだよね
ちょっとびっくりしてて
やった方がいいのかなどうだろうって思って
どう思うそれについて
実はね
体感ではないんですけど
僕も剃ってるんですよ
知らなかった
わりかし最近
だって結構一緒に行ってるじゃんサウナ
最近はちょっと数ヶ月行ってないかもしれないけど
前回行った時はまだやってなかったんですけど
本当にここ2、3ヶ月ぐらいで
ちょっとね私も剃りました
ちょっとマジか
なんでってかそれごめんね
なんでってのは悪い意味じゃなく理由がちゃんと知りたい
なんでかなもともと髭を本当は脱毛したかったんですよ
永久脱毛したかったんですよ
英級脱毛したかったんですよ
脱毛というか
ヒゲの
まずヒゲから
ヒゲは結局できてないんですけど
結構大変そうっていうのがあって
そこから他の毛とかも
若干気になり始めて
たまたま
レプリカントFM
っていうポッドキャストで
毛を剃ってる話の
エピソードがあって
その中で
そのレプリカントFMの
ホストの方も剃ってるって
話をしてたんですけど
完全に剃ってはいないって
だからパイパンではないんですよ
どの程度残してあるの?
何ミリみたいな感じで
オールじゃねえんだからさ
でもまさにそういうのが
売ってるんですよ
パナソニックのボディトリマー
っていうやつを僕は使ってるんですけど
それは完全に剃ることもできるし
アタッチメントみたいな
まさにバリカンみたいな感じなんですけど
アタッチメントつけて
何ミリとかっていう
設定をすると
例えば5ミリとか
何ミリまでいけるのかな
12ミリぐらいまでいけるのかな
一応ねボディトリマー
パッと見たやつアマゾンで見たやつだと
2ミリ3ミリ6ミリ9ミリが入ってる
どうだろう
それ多分ちょっと古いやつかな
結構1ミリ単位でいけますよ
2,3,4,5,6,7,8,9,10ぐらいまで
そう
でなんかね
その
その発想がなかったんですよね
僕もパイパンはちょっとなっていう派だったんで
けどなんとなく毛は何か処理したいな
というのがあって
でもなくすか
もう0か1かで考えてたんですよね
そこに対して何ミリにしてるみたいな話をしてたんで
そういう選択肢あんのかと思って
ちょっと試しにやってみたんですよね
何ミリ?
いやそれマジで
そこそこ
今は今回5ミリにしたかな
いやなんでって思いっきり
最初はちょっとビビって
ビビっての10ミリですよ
10ミリなんて
中学生じゃないその感じ
え?
ちょっとだけ生えてるみたいな
そうそうそうそう
でどうだろう
でもある程度長さ揃ってれば
そんなに変な感じではないと思いますけどね
はいはいはいはい
そうでちょっとずつこう
もうちょっと攻めるかとか言って
なるほど
今回は5ミリにしようとか言ってやってますけど
もうちょっと聞いていいこの話?
ごめん
あのさ毛を処理しようというか
ヒゲから入ったんだよねスタートが
そうですね
それさ
ヒゲを
そこから下に行くのも俺ちょっとやっぱよくまだ分かんないんだけど
生えないようにした方がいいってことだよね
邪魔だということ
そうですね
いやなんだろう
なんかそんな明確に説明できないですけど
脇毛とかね
剃りたくなったんですよね
へー
いやその感覚
一度も今までなったことないから
そこが何でそうなったのかってきっかけめっちゃ知りたいな
なんか
Amazonのレビューとかに書いてないかな
どうだろう
でもやっぱそうかさっきのそのレプリカントFMは結構大きなきっかけかもしれない
何回かそういう話が出てきてて
でその時はちょっと気になってたんだけど
その時はまだそのまだ1か0かの話だと思ってたんですよ
うんうんうん
でその完全になくした話が
私だと思って聞いてて
なくしたらすげーなんか快適であったかってやっぱその人たちも言ってて
ちょっと気になってたんだけどやっぱちょっとなーっていうところに
なんかこう何ミリっていう選択肢を提示されて
ちょっとやってみようかなってなったんですね
あーなるほど
なんかこう階段ができたんだね
気持ちが超えていくためのハードルの
一番こう全部を剃るっていうよりも
まあちょっとずつやれるよっていう
そうちょっとやっぱスモールステップでね
いきたいんですよね
いやーすげーなー
実際変えてみてよかった
あ結構よかったですね
あー
なんだろうやっぱすごい清潔な感じがします
えーそうなんだ
うん
逆に言うと今まで
なんか不潔とは言わんけど
そうなんか今までここをざなりにしてたのかってちょっと思いましたね
おーなるほど
ははははは
そう思うんだ
そうあとねあと一番思ったのは
あのお尻の周りの毛ってあるじゃないですか
あーはいはいはい
あれもちょっと剃ってるんですよ
あーはいはい
うん
であれがなくなると
なんかウォシュレットで
なんか水がすごい
なんでしょう
ダイレクトに
ダイレクトに当たる感じがすごいです
あーまたねー
まあ確かになんか余計なものがないっていうのはそういうことなんだろうね
そうですね
いや今言われてちょっと思い出したんだけどさ
うん
うちのバスケのチームの選手も
あのひげめっちゃ生えてるし脇も全然生えてるんだけど
下は反ってたわ
へー
20代後半30代頭ぐらいの選手なのかな確か
まあでも若い人結構
あそうそうそうそう
ちょっと流行ってるって聞きますけどね
うん
いやそう若い人はそっちの方が
そっちの方がっていうのはあれですけど
結構気にして清潔にっていう感覚がありますっていうのは
飲み会でも言ってたな
うん
なんか剃ってみると
はい
そのさっきあのサウナ行ってて見ないって言ったじゃないですか
うん
パイパンは見ないけど
あの処理してんなっていう人はね
あっ見ますね
なるほどそういうアンテナが立つから分かるんですよね
そういうアンテナが立つから分かるんですよね
そういうアンテナが立つから分かるんだ
俺も考えたことなかったから
なるほど
こいつ剃ってるなみたいな
だからすね毛とかも剃ってて
多分その下の毛も
ある程度ゼロにはしてないけど
ちょっと何ミリかみたいな
多分やってるなっていうのを
何人か見ましたね
なるほどね
うわーすげー世界だな
俺その飲み会の帰り道
八村瑠衣は脇とか剃ってんのかなって見ちゃったもん
シュートフォーム見て
なんでなんで
いやなんかそのいろんな処理をもうしてますよみたいな
海外の人はっていう流れもあったから
えバスケ選手やってたらちょっと確かにと思って
八村瑠衣見たら八村瑠衣は脇しっかり生えてたから
何の影響やねん
そこはやってないんだ
いや分かんない下はどうなのか
下はね
下は分からんけど全く
なるほどー
いやーえちょっともうちょっとなんか
踏みって聞いていい?ごめんこの話めっちゃ気になるわすまん
なんでしょう
それを剃ることに対してパートナーには伝えたのそれって
えっとね言ってない
えーすげーまじで
えなんかそれもすげーわもう全然分かんねんその世界やば
いやこれはねちょっと迷ったよね急にどうしたってなるけど
言っても言わなくても急にどうしたって感じだけど
え正義?
いやいやそれを清潔にするって言うあれなわけじゃないですか
そう
清潔ってそれ気になってたやつだから
うん
いやだからまあまあ確かに言わなくてもいいのかっていま言われて思ったけど
でも急にここ俺揃えてたらさすがにえ?ってなりそうっていうか
子供もいるけど子供もえ?って思いそうかなとか
笑
そこからとか
いやーちょっと
いやーもうなんか今ちょっと頭パニックだ俺
これだから今
今言った
今だから奥さん聞いてるから
聞いてるかどうか分かんないけど
聞こえてるとこにいるから
今だからふわっと
間接的に
伝わったかもしれないけど
ちょっと次一緒にサウナ入るときに
また聞くよ俺これ多分
まあそうでしょうね
次多分もしかしたら
年末に京都とかで会うのか
関東で会うときに
東京ドームの
ラクーアで会うのかか分からんけど
きっと僕らのあれからすると
そのときにちょっと
見るよ俺は
俺は見るよ
普段そんな
見てください
見てくださいじゃねーよ
いやー
まあ
マジかー
なんか他の人みんなどうなのかなって
すごい気になっちゃったな今
俺さっき言った
サウナセンター
その先輩とは
サウナ行ったことないんだけど
いつも一緒に行く仲のいい友達が
いるのよ高校の友達が
本当に気兼ねなく
一緒に
高校からずっと長い付き合いの仲
いい友達もサウナ好きで
サウナ好きな人
好きすぎて
入屋に住んでんのよ
そう
すごいよね
好きすぎるな
いやそうなの
でこの間もなんだっけ
一人でちょっと北海道行ってきたわ
白銀荘行ったり
なんだったら
さっきLINE来てて
12月ちょっとどっか休んで
式児連れてってくれって言われて
っていうやつが
大好きなんだけど
その子が
あれ
そいつももしかしてやってんのかなって
今思っちゃって
いや普段
俺一緒にサウナめっちゃ行くけど
見たことなくてちゃんと
まああんま見ないっす
絶対見ないし
でもそういう美意識を持ってる友人だから
やってそうってちょっと思って
なんかそうなるとさ
人のそれがめっちゃ気になっちゃうわ俺
怪しい感じにならないでください
いやそうそう
サウナでジロジロ
いやそうなりたくないんだけど
見てるみたいな
いやー
それこそさっきの創価健康センターで
なんかすごいわーわー騒いでいる
若い男の子たちが
しっかり処理してたら
うわなんか
うるせーとか思っちゃってたけど
すごい違う考え方を持っている人だ
かっこいいってちょっと思っちゃうかも
それはどうすかね
いやその子もしかしたら
イギリスからその文化を持ってきたかもしれないとか
こう
そんで星川さんを見て
ちょっとこの人不潔だなって思ってたから
そうそうそうそう
俺思われてんのかなとかさ
ははは
いやー
これは奥が深いな
僕にとっては
お恥ずかしながら
ふれたことのない文化や考え方だった
すごくよかった
今度またあの私はさっきの飲み会のメンバーに
また数ヶ月に一回
飲んでいきましょうって話してるから
うん
その時に俺たぶん
俺がどうすることになったかって進捗を
報告しなきゃいけないから
言うわ
求められてないのに
俺いきなり言ったらセコラなんのかな
怖いわそれ
いやだわ
でもスタートは先輩だからいいのか
すいませんこの話で
めっちゃ引っ張っちゃって失礼しました
最近なんか
ある話題
ちょっと前の話なんですけど
バイク
僕バイク乗ってるんですよ
実は
乗ってるのは
見たことないけど
乗ってるのは聞いた気がする
ネッタに乗ってないんですけど
ずっと14年とか乗ってるんですけど
そんな乗ってんの
なに乗ってんの
CB400
スーパー4っていう
教習でよく使うやつ
はいはいはい
ホンダのやつね
全然関係ないけど俺
SR400ってめっちゃ乗りたかったんだよね
ヤマハの?
そう
同じようなタイプですね
似てるよね
かっこいい
ヘルメット
最近買い替えまして
壊れちゃったんですよ
バイザーのところがちょっとひびが入っちゃって
20歳から乗ってたって言ったんですけど
そのバイクと一緒に
ヘルメットも込みで
先輩に譲ってもらったやつなんですよ
すごい格安で
あんま貰い物のヘルメットって使うべきじゃないんですけど
しかも14年も本当は使うべきじゃないんですよ
ずっとめんどくさいから買えてこなくて
もう壊れちゃったんで
しょうがないから買い替えようと思って
買い替えるんだったら
せっかくだしちゃんと調べていいやつにしようかなと思って
色々調べてたんですけど
その時に大体こういう時って僕
今使ってたやつとどうかって比較してたんですけど
今使ってたヘルメットのモデルをちょっと調べて
重さとかどういう特徴だったのかとか
そういうのをあんま全然気にせず
貰ったものもそのまま使ってたので
ちょっとこれを機に見てみようかなと思って
アライのヘルメットなんですけど
アライってヘルメットの
アライとショーエルって二大巨頭
老舗だよね
そうですね
アライの方が老舗なのかな
アライは頑丈さで
有名で
省エはどっちかっていうと
機能性で有名みたいな
頑丈なんだ
そうですね
アライは頑丈だから
だから14年使ってても大丈夫かなとか思って
それなんか本当に
違う気がするけど
モデル調べようと思ったんですけど
もう古すぎて
今モデルも全然わかんなくて
だからもう
アライに問い合わせてみたんですよ
写真撮って
すげーことするな
直接ねメーカーに
写メ撮って
内側に検査をしましたよみたいな
番号とかも書いてあったんで
この辺からわかんないかなと思って
中身の写メとかも撮って
問い合わせたら
返事がありました
したら
写真から察するに
これは当社のヘルメットではありません
日英プラスチック株式会社という製品
当社のステッカーを貼ったものです
って返ってきて
怖い怖い怖い怖い怖い怖い
マジでと思って
ずっとアライのヘルメットだと思って
被ってたんですよ
額のとこにアライって
ロゴの
よく有名なやつ
シャラシャラって書いてあるね
あれ貼ってあったし
疑わなかったんですけど
実は偽物で
調べてみたんですけど
日英プラスチックって
当時作ってたかもしれないですけど
今はフルフェイスのヘルメット
出してなくて
工事用のヘルメットとかを作ってる
マジかと思って
14年も
よく分からないって言ったらあれですけど
アライも被ってたのかと思ったら
結構ゾッとしました
もし何かあった時に
アライのヘルメットに対する
信頼感があったわけでしょ
この長く被れるとかも
そうだけど
とはいえ
ヘルメットのわけじゃん
日英プラスチックのヘルメットとしては
ちゃんとしてるの?
でも一応
その内側に貼ってあるシールを見ると
乗車用ヘルメットとして
検査通ってるんで
なるほど
一応ヘルメットには
なんかいろいろ
なんか安全規格とかは絶対あるよね
こういうのって
そうそう
それの一応乗車用ヘルメットって
いうやつは
とってるんで
日本でバイク用のヘルメットとして
販売しても良い品質は
確保してたみたいですね
シール貼ってただけなんだ
めっちゃ恥ずかしいやつじゃないですか
いやこれ恥ずかしいね
先輩も分かってたろうね
先輩は
でもね先輩も貰えもんだったんですよ
実はこれ
そうなんだ
そう
少なくとも二人経由してきてるんで
はいはいはい
じゃあ先輩かその前の方が
ステッカー貼ってやったんだ
そう
ちょっと次は先輩に聞いてみようかなって
ちょっと思ってるんだけど
そこは聞いて欲しいかも
やりましたっつって
もう10年ぐらい会ってないんだけど
急にね
ちょっとあのヘルメット
偽物だったんすけど
言えねえそれ
ちょっと嫌な感じだね
ね
いやでも気づかないねそれは
気づきようがないわ
気づかないっすよね
ただあのそのスペック比較しようと思ってさ
あの重さとか測ってみたんすよ
はいはい
でなんか今のもう十何年も経ってるからさ
今の技術だったら
すごいもしかしてヘルメット軽くなるかなとか
ワクワクしながら測ってみたらその明らかにね
測ってみたらその明らかにね
明らかに軽かったんすよ
前のが
そう
だからyoutubeとかでその最新のヘルメットについて色々勉強して
でなんかこれぐらいの重さだったら重いとか
まあこれぐらいだったら頑張ってるとか
でカーボンだったらちょっと高いけどこれぐらいとかって言ってる
そのちょっと高いけどのカーボンをさらに下回る軽さだったら
ダメじゃないか
なんかもう
なんかサーキットで使うレベルがそのさらにカーボンの市販が
商品の下にしたというかより軽いやつで存在してるんですけど
確かにそれと同じレベルの重さになってて
おやと思ってはいたんですよね
めちゃめちゃいいやつなはずだけどそうじゃないだろうね
この情報だと
めちゃめちゃいいやつの軽さと一緒ってことか
いやー恐ろしいですね
恐ろしいねよく気付いたねそんなの
あの新井の方が
新井の方とはそれメール?
メールでそう
ほんとなんかそこについては何か言ってた?
そのステッカーについては
いや
あの
言及してない
なんて書いてたっけなメールそのまま読むと
お問い合わせのヘルメットは当社製品ではございません
カッコ書きで当社のステッカーを貼ったものって書いてました
はははは
いやー
適切な対応ですよね
適切な対応ですね
いやー素晴らしい
素晴らしい
うーんそこはもうねあのー
うわっ捕まされてるなってまだ思ってるんだろうけど
向こうでは思ってるでしょうね
うんこんなことあるんだみたいな
なんならこのメール社内で転送されてる可能性ありますよね
はははははは
うちの商品だと思って相談してきたやつステッカー貼られてたやつだったっつって
じゃあ次はどうするの?次のヘルメットはもう新井でちゃんと買うの?
いやあのねまあそう本当はねこれの流れでいくと新井を買うべきだったんですけど
お前まさか
いやもうこの時点であの次は新井じゃないやつ使ってみようって思ってたんですよ
だから前新井のヘルメット被ってるって思ってたから
次はもう新井は知ってるから新井のヘルメットはもう知り尽くしてるからね
新井のヘルメットはもう知り尽くしてるから次は新井じゃないやつにしようって思って
ははははそのスペック比較やったんや
で?で?うん
でもう違うやつほぼ決めてたんでそれを買ったんですけど
あのOGKカブトっていう第三勢力みたいなやつですね新井商鋭がもう二つ飛び抜けててその次ちょっと安いけど品質もそこそこ良い
っていうようなメーカーですね
へー
いやー今俺ちょっとだけ期待しちゃったのがこれでいけるじゃんって言って安くてもいいから日英プラスチックまた買ったら最高だったなと思った
はははははは
いけるじゃん
いや残念ながらもう日英プラスチック多分フルフェイスヘルメットから撤退してると思われます
なかったです
そうですか
はい
いやー安全に安全に運転してくださいここは
はははは
なんかちょっと前にさゆでたけにあのラインしたあのこの靴欲しいんだよねって送ったやつ覚えてる
あーはい
あのエアジョーダン1まあまあもうもうはいスニーカー好きならみんな好きなやつなんですけどエアジョーダン1がまあまあ原宿とかいろんなところで売ってはいるんだけど
うん
そこにあるお店ですごくそれがこうたくさんセレクション揃えたお店があってそこのエアジョーダン1を持ってほしいなって今思っててちょっとぜひ買ってみちゃおうかなって嫁に相談してるんだけど
結構な値段でしたよねあれ
そうだね40万いかないぐらい
はははははは
引くわ
いやでもジョーダン1だよ
はははははは
まあでもあれですよね価値が落ちないから資産性があるみたいなね
でも売ったりはしないけどねもし買ったら
あーうん
私あの本当に今まであのデニスロドマンのサインリバッシュとか
うん
あのまあこれ本物の一応まあなんかあのちゃんとそういうまあ新願書じゃないけどあのちゃんと正規品ですよ正規品というかそのあの正しいものですよっていう書類だったりが入ってて
書類だったりが入ってるやつは今日買ってるんだけど
へーそういうのがあるんですね
あるあるある
まあこの値段だと確かに
そうっていうのでえっと私今ちょっとジョーダンのサイン入りバッシュエアジョーダン13とあとデニスロドマンのシューズとあとあのマジックジョンソンっていう選手のユニフォームのサイン入りのやつを持ってるんですよ
へー
でやっぱジョーダン1欲しいなってやっぱどうしても思ってて
うん
夢がジョーダン1から13までを全部揃えることなのよ
おーなんかこう近目のりょうさんがやるような
はははははそうだねまさにまさにそうりょうさんがやるやり方だわこれ
はははははは
すげーそれすっと入ってくるな
そう
いやもう自宅家を買って今マンション買ってるけどちゃんと一個建て買ったらそこをちゃんとケースにこう揃えるやつをやりたいってちっちゃい頃から思ってて
うんうんうん
で一番最初に買ったのが中学校2年生の時にジョーダン11のあの黒青のやつを買ってそれ履かずに持ってるのよずっと
へー
そうその時スタートにしてあの欲しいのをちょっとずつ買おうって決めて買ってる
おー
ですけどちょっと1はやっぱなかなか手に出しづらくて
1が一番高いんですか
いや金額はそのそのえっとどのシューズでもえっとどの昔のやつを買うかとかジョーダン1でも結構復刻されてるから
うん
あの最近復刻されたやつとかだったら全然安いのもあったりするのよ
なのでいつのを買うかっていうのがやっぱりポイントになってきててはい
そこはなんかこだわりはあるんですか
一応ね一応ね一応ねとか言っていやそこね難しいとこなんだよあのー
やっぱりジョーダン1ってえっと一番最初に発売されたのが80何年だっけな
85だっけかな
だと思ってるんだけどそれあのさっき言ったあのイギリアに住んでる友達持ってるんだけど
うん
そうそいつも好きで
でえっと私94のシカゴっていうのが結構あのー好きで
うん
でそれが欲しいなーと思ってるんだけど
いやーやっぱそれも高くてですね
うん
うーんその状態によって価格が違うからさ
うーん今回その大宮に揃ってるやつはすごくあのー状態がいいので
あー
えー今回それ見たときにうわこれは買えって言ってるなみたいなタイミングが
www
株売ってでも買いたいなってちょっと思っちゃって
おー
そうでうわそのまあさすがに本物だとは思うけどそこのコミュニケーションをちょっと店長さんととってみてただ私も言うて素人なのであの本当かどうかなんて正直わかんないでねお恥ずかしながら
いやもうねメーカーに社名取ってメール送ったら一発ですよ
はははははははは
そうだねナイキの人に聞くわこれって本物ですかつってあーそれいいなあ
あーそれうちのステッカー貼った偽物ですねみたいな
はははははは
それ言われたらいいや
いいねはい
はははははは
めっちゃいいそれ
あそろそろ時間大丈夫
あーそろそろ終わりますかじゃあ
そうだねめっちゃ面白いなー
いやーちょっと真偽はあれですが
ははははは
んー
ちょっと引き続きなんかウォッチしたい話があったのでまた相談させてください
そうですね
はい
毛の話ですね
そうですねまさに
はい
ありがとうではでははい今日はここまでにしましょう
はいお疲れです
お疲れーはいー