こんにちは、外境区FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
いやー、四重方になりまして。
ちょっと待ってくれよー。つらい報告じゃないか、一発目から。ちょっと訳を聞かせてくれ。
いや、正確には多分四重方ではない気はするんですけど、に近いものになりまして。
ほうほうほうほう。
まあ、いわゆる四重方、五重方って、肩が上がらないんですよね。
うん。肩の上がりが悪いなーっていう。
まあ、上がるんですよ、今。
おー、上がってるね。
上がるんですけど、どういうことが起きてるかっていうと、なんか寝てるときにめっちゃ痛むっていう。
えー、またなんかつらそうな。
うん。左肩なんですけど、寝てるときにめっちゃ痛むんで、僕今3時間くらいしか連続して寝れないんですよ。
え?
寝てるときに、あ、痛たたたたたたっていう痛み?
そう。
結構痛い?
結構痛いです。
うわー。
なんだろう、めっちゃ強い力で肩を押されてるみたいな痛み。
あー。
指1本くらいでグッて押されてるみたいな痛みが、ずっと続くんですよ。
で、起きて、寝てるときにダメなんで、立ち上がるとちょっと弱くなるんですよ。
へー。
で、しばらく立ってると、痛い。
痛みが引いてきて、で、また寝れるんですけど。
あー。
うん。
四重肩というものってさ、そういう感じのものなの?
えっとね、まあ基本的にはさっき言ってた、肩が上がらないんですけど、それともう一つ、安静痛っていうやつがあるらしくて、
実際その安静にしてるとき、まあ寝てたりしてるときに痛むっていう症状もあるらしいんですよ。
うーん。
だから僕の場合は、肩は上がる。
上がるけど、安静痛だけがあるみたいな、なんかそんな状態なんですよね。
病院とか行った?
行きました。
で、
そのことを言われたの?
いや、まあそれ、今のは僕が普通に調べたりした内容なんですけど、だから四重肩って言われたわけではないんですよ、医者に。
あー、なるほど。
だからなんか、肩、肩じゃないや、首から来てるとか言われて、首のレントゲン取って、そしたらなんかね、首、
まあ僕ちょっと首が長いみたいな。
長いんですよ、長いのと、あとなんか、なんて言ったかな、なんか肋骨、肋骨の一番上のところか、一番上の肋骨が結構、なんていうんだろうね、ストンと落ちてるらしいんですよ。
へー。
肩に沿ってなだらかにいってるわけじゃなくて、結構ストンって落ちちゃってるから、こう、なでがたみたいな感じで、で、そうするとそこに筋肉がつきにくいらしくって、
で、まあかつなでがただから、なんか、
で、それに加えて首が長いと、なんかこう、負担が肩に行きやすいらしいんですよね。
はいはいはい。
こう、首のところから肩に、こう、負担がいっちゃって、それで痛んでんじゃないかって言われましたね。
へー。
じゃあ原因としては、まあ想像できるのはある。で、内容的には四重肩っぽいってことか。
うん、そうですね。
あー。
で、なんもできないんですよ。なんもできないっていうか、その。
でも、痛み止めしか処方されなくって。
根本的な治療じゃないね。
うん、そうなんですよね。
うーん。
なんか付き合っていくには嫌なあれだね。だって寝れないんだもん。
いや、そうなんですよ。
うーん。
結構これ続いてて、2週間ぐらい続いてるんですけど。
結構続いてるね。
そうなんですよ。
あら。
先週も病院行って、今日も病院行ってきたんですけど。
うん。
あの、でも結局痛み止め処方されるしかないから。
あんま病院行く意味もないんですけど、今日もだから行ったら、なんかなんとかならないですかみたいな話をした。
そういう質問になるよね。
そうそうそう。もう寝れないから辛いんですよみたいな話をして、なんとかならないんですかって言ったら、まあじゃあちょっと強めの薬出しましょうとか言って。
違うな。
結局、そうそう。強めの痛み止め出されて。
いや、そういうんじゃなくて、なんか対処療法じゃなくて、なんかもうちょっと根本的な治療。
治療はできないんですかって聞いたら、なんかちょっとムッとされて、薬じゃなかったらもう次手術になっちゃうからねとか言って、言われて。
え、そうなんだと思って。
ちょっと病院変えようぜ。
薬の次手術なのかと思って。
うん。
ね。いやどうなんだろうと思って。
へー。
そうか。
あの、その骨のさっきの話は分かった。
としてさ、なんか他の可能性とかはないんかな。
どうなんでしょうね。
あの、その、そこは整形外科なんですけど、もう一個僕が少し前にランニングで膝痛くなった時に通ってた神経院があるんですよ。
そっちにも行ってみたんですよね。
はいはいはい。
で、やっぱりその人も結局は首から来てるっていう、まあ割と診断は同じような感じだったんですけど。
うん。
だから、まあどうだろう。まあまあそれなりにそうなのかなって気はしますね。
で、ただそっちの方では、まあもうちょっとその神経なんで、なんかやってくれるんですよね。
その、ここに電気流してちょっと筋肉、筋肉をちょっとほぐしたりとかね。
うんうん。
なんで、まあちょっと両方行ってみようかなと思ってますけど。
うん。
ちょっと大きめの病院行くとかは、最初に行ったところはちゃんとしたところではあると思うんだけどさ。
うんうんうん。
で、どうなんだろう。ちょっとね、それはわかんないっすね。
で、大きい病院に行ってみてもいいかもしれないけど。
実は僕これ10年前にも発症してるんですよ。
お、経験者だ。
2回目だったんです。
うんうんうん。
10年前にも同じことが起きてて、その時はMRIとかもちゃんと取って。
ああ、はいはいはい。
うん、大きい病院にも行って。
うんうんうんうん。
やったんですけど、結局原因はわからず。
あったんですよね。
そうなんだ。
そう、その時ね、僕救急車1回呼んでるんですよ。
あ、痛くて。
そう。
へえ。
痛すぎて。
っていうのと、まあギリギリ行けなくはないんだけど、救急車で行った方がなんとかしてくれるんじゃないかってちょっと思ったんですよね。
すでに何回か、いくつか病院行ってて、で、どこ行ってもなんかロキソニンの疾風処方されるんですよ。
同じようにね、今と一緒に。
うん。
もうロキソニンの疾風がもう束になって、こんななってたんですけど。
それちょっと欲しい、それ欲しいわ、俺。
そうね。
いや、もう多すぎて最後捨てましたけど。
ほんと?たくさん余ってたら俺もらうからいつでもちょうだい?
ごめん、違う話で。
ほぼ毎日腰に疾風貼って寝てるので。
あ、そうなんだ。
そう。
それなんかでも問題になるやつですよね、なんか。
そうなんですよ。
ロキソニンの疾風貰いまくって。
メルカリで売ったりしたらもう炎上案件。
それ薬あるあるだよね、ほんとに。
いや、まあまあ、それでなんかもうね、同じようなことばっかりだから。
で、まあ夜中にやっぱその時も痛くなって。
はい。
で、救急夜間に行ける病院を探して、まあタクシーとかで行くのも考えたんですけど、ちょっと。
まあちょっとこれ言ったらあれですけど、若干ちょっと救急車呼んでみようっていう気持ちになって。
いいね。
伝わるからね、ちょっとね、その温度感が。
本気がね、本気が伝わるかなと思って呼んで行ったんですけど、そしたらね、ちょっとお前は救急車じゃねえだろ感出されて。
もうどこ、どいつもこいつもそんな感じで来るんだね。
そう。
四面楚歌。
お前はウォークインで来いよみたいな気持ちの、なんか言われたわけじゃないけど、なんかちょっとね、そういう感じで対応されて。
なるほどね。
そっかと思って。
なんか申し訳ないと思いつつも、でも。
でも、これ結構本当にすごい痛いんだけどなって思いながら。
はいはいはいはいはい。
でも結局その時も、そのMRI取ったりレントゲン取ったりしても、その時は首の話も全く出ず、もう本当原因はわかりませんみたいな感じで。
あら。
でも一週間ぐらいで痛みが引いたんですよ。
うんうんうんうん。
それでもうよくわかんないまま終わっちゃって。
うんうんうん。
っていうのがあるから、まあ今回もそう。
まあ痛み的にはほぼ一緒なんで。
うん。
まああんまり原因はわかんなそうだなっていう。
そういう気はしている。
なるほどなあ。
いやーでもやっぱ寝れないのってつらいからね。
いやーそうなんですよね。
ねえ。
結構痛いのはしんどいよね。
対処療法がないか。
対処療法しかない。
あ、ごめんごめん。
対処療法しかないから根本治療ができないのか。
うん。
うーん。
でも実際40方50方ってそういう感じらしいですね。
調べてみると。
まあそうだよね。
いろんな人それ付き合ってるよね。
それと。
ね。
で、半年ぐらいとか言うらしいですね。
え?
半年、半年ぐらいはなんかこう痛い。
くって、いつの間にかふと治るらしいです。
やだね。
いやこれ半年続いたらちょっとつらいですね。
ちょっとやだよね。
全然だって寝れないが続くんでしょ。
そうですね。
そうだよね。
完全に仕事のパフォーマンスにも影響しますからね。
うーん。
私8年くらい咳が止まらない。
止まらなかったけどさ、覚えてる、覚えてる、俺の咳、俺の咳、前の会社の移動仕立ての時からずっとだから、
で、大体2、3ヶ月咳して止まって、また次の年みたいなのをこうずっとやってたんだけど、パフォーマンス下がるよ。
下がんないわけないよ。だって寝てる時咳して起きちゃうんだもん。
つらいですね。
つらいよー。
うん。
うん。で、それの、井戸崎さん、根本の治療僕知ってますよ。
お。
はい、なんでしょう、わかったけど。
会社辞めることです。
ですよね。
もう全く咳出なくなりましたよ、私。
いやー、まあでもその医者にも、あの、デスクワークですって言ったら、そう、デスクワークも原因の一つですって言われましたけどね。
そうでしょ?そうでしょ?とか言って、変なとこだけ乗っかるっていう。
いやー。
いやー、会社辞めて。
辞めたいよね。だってさ、なんか、あの、いや別に変にお勧めするわけではなく、
うん。
そうやっていろんなことができなくなるって思ったら、いろんなこと先にやっといた方がいいって思わん。
いや、そうなんですよね。
今だからこれでさ、前、登山とかも本当は行く予定だったんですけど。
おー。
泊まりの登山がやっぱ怖くて。
ほんとだね。
うん。
うん。泊まりって考え、あんまり考えたことなかったけど、そこの影響でかいね。確かに。
そうなんですよ。泊まりをどうしてもやりたくって、ずっと、今年もこの肩痛くなるちょっと前ぐらいから予定してて、だけど天候不良でちょっと延期延期してて、で、走行してるうちに肩痛くなっちゃったんで、次もう一回行く予定があるんですけど、その延期したやつが。
それ多分行けない、行けないんですよね。今のままだと。
うん。
怖いよね。
怖いですね。ちょっとね。
寝なーいければ。起きてる間は全然痛くないんで、日帰りの登山とかだったらいけるんですけど。
うんうんうん。でもさすがにちょっとね、泊まりはきついですね。まああと、普通に今寝不足なんで。
まあそういうことだね、単純に。
怖い。
いろんな怪我しそうだよね。
そうそうそう。
集中力落ちて。
ね。
うん。
いやー、ちょっと俺からの解決策は一個だけしか提示できなかった。すまんな。
はははははは。
でも、結構効く対策だと思うよ、俺これ。
そっかー。根本治療か、それが。
これが根本治療ですよ、平田家さん。
はい。もうデスクに座らない。
でも会社辞めてもデスクには座るでしょ。
いや、減るから。
あ、まあね。
圧倒的に減るし。
そう、例えば肩痛いなーって言って、今まで出社してたら、
出社したものを出社しなくなったら、昼寝しようかなができるわけですよ。
そうですね。
はい。
でも昼寝したら痛いんですよ。
まあなー。そうだよなー。
でもね、細切れに、細切れに寝ないと、ほんと寝不足になるんで。
そうそうそうそうそう。ちょっとでも寝る時間が増やせるっていうことが。
それはね、確かにそう。
うん、それはある気がするよね。
怪我しちゃうよ。大好きなお酒だって飲めなくなっちゃうから、それ気になってくると。
いや、そうなんですよね。
その、もらった薬。
薬がさ、アルコール飲むと、なんか効果が。
全然そうだよね。
そうそう、効果が強くなりますとか書いてあってさ。
うん。
そう。怖い。
ロキソニン系とかね、なんか、それの時、まあ、さすがにお酒飲んじゃいかんから。
そうですよね、そうですよねって言いながら、僕はロキソニン飲んで頭痛を抑えて飲んだりしてましたけどね。
ちょっと、あの、お体大事にしてください。
はい。
ほんと、銭湯やサウナ行きながら、炭酸。
炭酸。
炭酸、炭酸浴でもした方がいいよ。
そうですね。
いやー、そう、サウナはね、やっぱこういう時行って、まあ、効かないんだけどね。
なんか、悪くなりそうだよね。
ちょっと、どうなんでしょうね。
ちょっと、抑えた方がいいだろうね。
ね。
普通の温泉にしときなよ。
あー、そう。でも、確かにそれは、うん。
温泉自体は、なんか、ね、全然信用できる気がする、そこは。
サウナはちょっとわからん。
その後の水風呂が特にわからん。
って思わん?
思う。別に体にいいからやってるわけじゃないですからね、あれね。
そうそうそうそう。うわー、気持ちいいって言って、あれ、これ、結構体に負担かかってねって、水入って思うよ、それって。
思うね。
ね。きっと思うよね。
うん。
いやー、でもね、サウナは行っちゃうんですよね。
わかります。気持ちは。
最近もさ、結構、京都新しいサウナが、なんかね、最近そう、
そう。
新しいの増えてまして、こないだ、まあ、行ったじゃないですか、島原温泉。
島原、あれ、よかったー。
あそこもね、最近でき、できたっていうか、リニューアルしたとこですけど、なんかね、他にもリニューアルがラッシュで。
あ、そうなんですね。
ありまして。
えー。
星川さんの大好きな白山湯六畳店。
おい、え。
あそこもリニューアルしました。
マジ?え。
うっそ。
そう。
どの辺?サウナ自体も?
サウナ。
サウナ自体が広くなって、っていうかね、サウナがもともとあったところが、えーとね、なんだろう、まあ、露天スペースできたんですよ。
もともとサウナがあったところが、今、通路になって、あそこを。
入って左側のとこだよね。
入って左側のとこです。あそこが通路になって、奥に出れるようになったんですよ。
で、露天風呂があって。
はいはいはい。
はい。
もともとどういうスペースだったかわかんないですけど、違うところにサウナが新しくできてて。
えー、ちょっと高津自転感が出て、出た感じ?
そうっすね。
白山湯高津自転の通路出て、外露天みたいな。
そうそうそうそう。
感じに近くなったんだ。
そんな感じですね。で、サウナもその露天の方にあるんですけど。
うんうんうんうん。
サウナがね、めちゃくちゃでかくなりましたね。
あ、そうなんですか。
うん。結構20人ぐらい入んじゃないかな、あそこ。
えー、ちょっと、ひでたけそれ言ってよ。行かなきゃダメじゃん。
言ってるじゃないですか、今。
あー、すいません、ありがとうございます。失礼しました。
いやー、ほんとですか。
いやー、だいぶ良くなりました。
それは良いね。
うん。
うん。めちゃめちゃ良いな。
え、それなんか、なんかリリース出てないの?
どうだろう、なんかインスタとかでアップしてる人は結構いたと思いますけど。
あ、ほんと?全然知らなかった。
あ、すごく。
うらやましい。
いやー、私も行きたい。
あそこ、あのー、休憩スペースがないのがネックだったじゃないですか。
まさにです。
座るところ。
まさに。
それがね、もうバッチリできてます。
あー、それはもう外側ができたわけですからね。
そうそうそう。もう外記憶が最高ですね。
ね、多活時点を想像しちゃうよ。
うん。
あんな感じになったってことね。
そうそう、多活時点よりでも、なんかもっとね、寝っ転がるスペースとかもあって。
あ、そういう感じ。
うん、いいですよ。
あれさ、あの、白山湯、六畳天の良さは私の中で大きく二つあって。
うん。
まあ、多活時点もそうだけど、まあ、サウナが結構さ、ボロいじゃん、あそこ。
まあ、ボロかったじゃん。
ボロかったですね。
まあ、でも、あそこはもう完全になくなっちゃったってことね。
あ、そうですね。
ね、なるほど。
もう一個はさ、あのー、体に掘り物してるおじさんたちがめちゃめちゃ多いことだと思ってたんだけど、そこの。
え、それ何?いいこと?悪いこと?
いいこと、いいこと。
いいこと。あ、そこでしか東京地絶対見れないから。
うんうんうん。
うん。あのー、そいつたちはやっぱ変わらずに来てくれてる?
それは変わらずいると思いますね。
あ、そうなんだ。よかったよかった。
よかったのか。
よかったよかった。
ほら、あるじゃん、新しくさ、なんか、あの、銭湯がリニューアルされちゃうと、なんか、ここは変わっちまったなーっつって来なくなるような。
あー、まあまあね。それはちょっとあるかもしれないですね。
そうですね。多活辞典なんかは別にリニューアルされたわけじゃないけど、やっぱ若い、若い人がいっぱい来て、こう、常連の人とか地元の人が減った感はありますけどね。
あー、まあそうか。
うん。
そりゃそうだよな、そこはな。
あそこちょっとね、そう、人多すぎて入れなくなっちゃってますね。
確かにね。なんか私も行くたんびに、あの、何、多活辞典のとこって、外に結構人が待ってたりとかさ、入る人多いもんね、わさわさと。
うんうん。
いや、そう。
そうなんだよね。
いや、でも六畳天はね、かなりサウナ広いんで、あそこ満員になることはないんじゃないかな。
あ、本当ですか。
うん。
ありがとうございます。
いやー、ぜひ、今度。
ぜひ。これはもう行かないといけないな。
星川さんの原点ですもんね。
そうです、原点です。本当に秀滝に教えていただいて、そこから私の人生が変わりましたので。
はい。
人生が変わって、こういうサウナのラジオを始めるぐらいになってます。
そうですよね。サウナの会社で働き、サウナのラジオをし、本業はやめ。
はい。秀滝さん、人生変えてくれてありがとうございます。本当に。
美宝に変わったのかはわかんないけど。
着地点がこれってちょっと面白いよね。
いや、いいですね。
そう。あとはね、もう一個、もうちょっと結構北の方にある銭湯なんですけど、明治湯っていう銭湯が。
あー、初めて聞いた。
うん。
リニューアルされて、僕も前のところは行ったことなかったんですけど、何年か前に閉業になったところが、新しくまた別の人が経業して始めたみたいで。
はいはいはい。
うん。そこもね、こないだ行ってきました。
あら、どうでしたか。
いやー、ここも良かったっすね。
なんか、本当にリニューアルして綺麗になって良くなってばっかだね、どこも。
そうそうそうそう。
すごいなー。
でね、ここはね、結構京都では珍しい。
珍しいというか、なんか東京の銭湯って感じがしました。
あ、そうなんだ。
そう。要は、あのー、黄金湯とか、海涼湯みたいな、なんていうか、すごいスタイリッシュな感じ。
スタイリッシュだねー。綺麗で、オシャレで。
そうそうそうそう。あんま京都ってないじゃないですか。京都ってやっぱ梅湯みたいな、そのー、うん、綺麗だけどスタイリッシュではない。
うん。昔ながらの、あの、ローカルさを残してるところが多いからね。
そうそうそうそう。うん。
うん。確かに。海涼湯、黄金湯のスタイリッシュで、なんだったらそのー、サウナのところでみんなでDJイベントやっちゃうみたいなさ。
あー、そういうのやりそう。
やりそうでしょ。
やりそう。
京都もなんかやってたとこあったよね、確か前。
あのー、そうですね。あの、それこそ白山湯で。
あ、それ白山湯だったっけ。
ライブやってましたけど。
はいはいはい。
うん。あの、若旦那呼んで。
あー、はいはいはいはい。でもその新しい明治湯さんもやろうと思ったらできちゃうんじゃない?イベント。
うん。
やりそうだな。すごい広いんですよ。
あ、広いんだ。
うん。男湯と女湯の間の壁を取っ払って、1個にしちゃってるんですよ。だから男湯しかないんですね。
あら、寄せたね。
そうそうそう。だからね、まあその分すごい広いんですけど。
うんうんうん。
で、たまになんかレディースデイとかやってるみたいですけど、まあ基本的には男湯だけ。
だから、銭湯じゃなくなったって感じですね。もともと銭湯でしたけど、今は多分その対、なんていうの、公衆浴場。
そうではなくなったんだと思いますけど。
そっかそっか。
うん。
なんかまた、それこそ、島原温泉みたいに、あの、オーナーが変わったりしたのかな。
あ、そうなんですよ。オーナーが変わってね、あのー。
あ、そうなんだ。
あれ、リプラス。
おー、リプラス。
おー。
リプラスの方が、まああの人がオーナーなのかな。オーナーかどうかわかんないけど関わってるみたいで。
あら、なるほどね。
うん。で、バンダイに立ってる、バントウさん。
うん。
は、もともと。
もともとリプラスで働いてたみたいですね。
あら。じゃあ、あのー、リプラスで僕らに薪をくべてた人なのかな。
いや、でもね、あの人じゃなかったんですよね。
あ、そうかそうか。あの、髪短い眼鏡のお兄さん。
そうそうそうそう。ではなかったですね。
ではなかったか。
いや、でも変わってきたなー、ほんとに。なんか、新しいところがやろうとするとさ、昔ながらっていうよりはやっぱちょっと、サウナスタイリッシュにしたり、ちょっと空気感変えて、アパレル作ったりとか。
うんうんうん。
で、あと。
女性のところを、こう、減らすっていうのは、ちょっと可能性としてやっぱ出てくるよね。
ああ。
悲しいけど。
うん。まあ、やっぱね、どうしてもパイが小さくて。
じゃあ、そうなんだよ、ほんとに。うん。もし自分がやるにしても、絶対そうしちゃうもんなんて思うわ。
ね。
うん。確かに。いやー、変わってきたな。
うん。
いや、いいですなー、やっぱり。あのー。
サウナ、サウナを入りに行ければと思っているんですが、2月の京都マラソンをちょっと今、前向きに検討しております。
いいっすね。京都マラソンいいっすよ。
京都マラソン。そうだよね。ちょっとごめんね、一瞬今見ます。京都マラソン2月だよね、確かに。
多分それぐらいだったと思いますね。
そうだよね。めっちゃ寒そうだなー。
いやー、寒いっすよ、2月。
いや、京都やだよ。ほんとやだよ、とか言って。
あのー、3月の東京マラソンが多分、エントリーしたけど、落ちる気がしていてですね。
そうですね。
はい。まあ、落ちたら、ちょっとのんちゃん誘って、はい、東京行けないから京都行こうぜと。
お、いいっすね。
はい。っていう感じにしようかなと思ってる。
僕も東京マラソンは一応エントリーしたんですけど。
あ、ほんとですか。おめでとうございます。
はい。
京都マラソンはなんか、当たりそうな気がする。
当たりそうな気がしているので、出したくないですね。
うん、どういうことでしょうか。
どういう、何を言っているんでしょうか。
いやー、京都マラソン、2月15日。
あの、西京国の総合運動公園、あれですね、我々がランニングとかアウトドアの買い物行くときに通るとこだよね。
あ、そうそうそう、モンキークルーに行く途中のとこですね。
そうだよね。そこスタートで嵐山の都月橋とか。
うん。
はい。大角寺行って、ぐるーっと回って、忍那寺、金角寺の近くまで行くんだね。
うんうん。そうですね、あの辺多分坂が結構あるんですね。
あー、あ、ほんとだ。坂あるね。
うん。
で、ぐーっと北の方に行って、今宮神社行って、石窯橋、なんか下鴨神社とかのだいぶ上の方行くんですね。
あー、そうなんだ。そっちはあんまりわかんないな。
だいぶ上の方に行って、そっから植物園とか。
あー、そうですね。
その辺見て下鴨の方降りてくると。
うん。
降りてきて、京都五所、京都市役所あたりで、ちょっとUターンして、あー、で京都大学の方行って、降りて平安神宮近く。
そうですね。そう、最後が平安神宮ですね。
いやー。
いいね。京都。
まあね、コースはね、いいと思いますけど。
コースやばいな、これ。
まあでも結構この折り返しが多いですよね。
いや、そうだね。うん。まさにおっしゃる通り。
あれちょっとテンション下がりそうだけど。
うん。あの、すごくわかる。僕も東京マラソン走ったとき、折り返しのたびに、
あー、こんなにたくさんの人が前に走ってるんだって絶望したもん。
あー、そのすれ違うからってことね。
そう、そう。すれ違うときにだいたい私なんてずっと後ろだった。
だから、すごい、あー、こんなスピードでみんな行ってる。あーって思いながら行ってたので。
まああれね、応援する側からするといいんですよね。同じところを何回か通ってくれるんで。
確かに確かに。
そう。
確かにほんとそうだわ。
私は妻が2回ぐらい出てるんで。
え、マジで?
そうそう。
すごくない?
だからそれの応援に、そう、行って。
さっき言ってた植物園のあたりが。
ちょうどね、こう行きやすくって、北山駅からすぐで、で、3回ぐらい同じとこ通るんすよね。
そんなに通んの?ここ。
そうそうそう。
へー。ほんとだ、植物園1回、2回、うん。なんか3回近いな、これ確かに。
うん。
うん。ほんとだ。あら、いいこと。
だから、星川さんが出たら僕もじゃあその辺で応援しますよ。
わかりました。出ようや。
あははは。
うーん、出るかな。
終わってそのままみんなで水風呂行こうや。
まあでも確かにその時に僕だけ走ってなかったらちょっと、ちょっとあれですね。
でしょ?
うん。
そうか。出るか。
まあちょっと考えます。
ちょっとね。
うん。
あのまあ、ちゃんと寝れるようにならないとダメだから。
そうですね、肩もあるからね。
ほんとに、うん。ちょっといろいろ無理するもんじゃないし、こんなもの。
まあ何にせよね。
東京マラソン、例えばだけどさ、ひでたけが東京マラソン当たって、ひでたけが走って、俺とのんちゃんが外れて、俺とのんちゃんが京都行くとかね。
あははは。
まあそれもありですね。
それもありだね。
でも京都が落ちる可能性もゼロではないじゃん。
うん。
最近マラソン大会人気だし。
そうですね。
うん。
なんか、俺だけ全部外れたらつらいな。
あははは。
これ、わっかしは運だな。
京都はね、京都不眠はちょっと優遇されるっぽくて、当たりやすいらしいんですよね。
だからね、あんまり外れる人いないっぽいです。
そのレベル?
うん。
いいね。
まあ、ひでたけの名前で出るわけにもいかんしな。
そうですね。
そこはちょっと頑張ってもらって。
そうだね、運にかかりました。
ちょっと、あの、東京マラソンの結果次第で。
はい。
あの、エントリーしたいと思いますので。
ぜひ。
その際は応援してください。
はい。
行きます、応援に。
ありがとうございます。
はい。
あの、直近11月には流れ山ロードレースっていう、私の地元の。
うん。
はい。
あの、10キロマラソンにも出ます。
おお、いいですね。
はい。
ちょこちょこそういうのを入れて。
うん。
なので、9月はハワイのマラソン。
11月に流れ山。
え、ハワイのマラソン?
あ、あれ、言ってないっすかね、僕。
いや、初めて聞きました。
今、びっくりした。
うん、とか言って言ったけど。
ごめんなさい、あれ、俺、全然言ってると思ってた。
え、ホノルルマラソン?
あ、ホノルルじゃないんですよ。
うん。
あの、ハワイのちょうど行くタイミングの時にやってるローカルマラソン10キロ。
うーん。
はい。
にエントリーしました。
あ、そういうことか。
え、いいですね。
はい。
位置的にはもうほんと、あの、えっと、ホノルルのザみたいなところなんだけど、はい。
ただ、10キロ程度のやつで、すごいファンランナーが走るようなやつ。
うんうんうん。
そこに応募しまして、はい。
ちょっと9月に、27とか、違う、20か、9月20日ぐらいかな。
はい。
ちょっくら走っていきたいと思ってます。
いいですね。
はい。
ちょこちょこそういうの入れ始めました。
うん。
やっぱちょっとね、大会エントリーするとやる気出ますよね。
出る出る出る。
うん。
やる気出る。
ね。
僕もエントリーして、10月にトレランの大会にエントリーしたんですけど、
その直後から肩が痛くなって、今まるで走ってない。
まるで走れないね、それは。
ちょっと出れるかなっていうのが不安になってきたんですけど。
そうだね、確かに。
9月にね、ちょっと2回ぐらい練習したかったんですけど、
どうかな、という。
寝れてないと何にせよね。
いや、寝れてない状態で山走ったら危険すぎますよね。
ちょっとやるもんじゃないですよね。
いやー、おじさんトークをしてしまった。
あ。
ほんとだね。
マラス運動とサウナと健康の話。
確かにもうおじさん、おじさんでしかないわ。
ほんとだよ。
だって私もうちょっとで39だよ。
ね。
あー。
あれ、ひでたけだってこの間38になったよね。
38もうなりましたよ。
おめでとうございます。
ありがとうございます。
やばいよ。
ちょっと40までにほんと。
会社を辞めないとな。
いやー、もうねー、やってる場合じゃないよ。
ここだけはね、おじさんじゃない話ですね。
確かにね、おじさん、60の人たちがやることを先んじてやろうとしてるっていう、なんか不思議な。
そうですね。
でもそれってさ、やっぱ人生をもっと楽しもうとしてるわけだから、我々としては。
ここはポジティブな話です。
ポジティブですよ、ほんとに。
うん。
もういろんな人に、辞めよう、会社辞めようって言ってる。
ほんとに、悪霊みたいなことの動き方をしてる。
悪霊なのか。
ささやいていく。
そうそうそうそう。
天使ではないよね、絶対。
天使ではない。
ほんとに悪魔だよ、完全に。
私辞めて、6、7、3ヶ月、丸3ヶ月経ちますね。
おー。
はい。
全然楽しいですか?
全然楽しい。
あー、いいですね。
はい。
まったく、そう、仕事したいとかは全然。
まあまあね、ちょっとはやりたいなって思う瞬間はあるけど、掃除でない。
おー。
すまん。
それで言うと、僕ちょっとね、不安なのが、こないだのお盆休み、結構暇したんですよ。
言ってましたね。
それ、それちょっと俺もね、実は頭に引っかかってた。
はははは。
まじで、それね。結構1週間ぐらい暇だったんだっけ。
9日間の連休で、9連休のうち予定が入ってたのが2日か3日だったんですけど。
はいはいはい。
だからまあ、6日間ぐらい暇してたんですよね。
うんうんうんうんうん。
で、なんだろう、まあちょっとこの機会に、まあちょっとやりたいことやってみようと思って、
まあちょっとプログラムとかやったりとかね。
はいはいはい。
したはしたんですけど、あまりにも暇で、それもやる気出ないんですよね。
あの、まあ明日やればいいかとか。
そうだね。
そう、なんかね、こんなんで仕事辞めたらちょっとやばいんじゃないかなってちょっと思ったっていう。
なるほど。
うん。向いてない可能性ある。
ちょっとそれ知れたのめっちゃでかいね。
ははは。
そうですね。
それちょっと黄色だね、確かに。
うん。無職向いてない説がね、ちょっと。
無職向いてない説、すごいね。サラリーマン向いてる説。
はははは。
ははは。やばいね、なんかこう骨の髄まで、社畜みたいなね。
社畜だよ、それは。
染み付いちゃってる。
いやでも暇、本当に今日マジで一日やることのない暇って、私この3ヶ月一度もなかったんよ。
うんうん。
本当に。
それはさ、結構予定を入れてるわけ?自分からこう誰かに連絡して。
いやこれね、あの、もうただただ、あの、子供が近くにいるっていうだけかもしれん。
あー。
うん。だからなんかしなきゃいけなくなるというか、もうやっぱ、喋りかけてくるからさ。わーわーわーわー。当たり前だけど。
あ、であそこ行きたいとか言うから、じゃあ明日行こっかとか、そういう感じ?
そうそうそうそうそうそう。そうなるから。あと土日ぐらいなんよね。あの、やっぱ、えっと、言うて平日とかって、子供が帰ってくるってなると、なんやかんや3時4時とかにはいろいろ予定は終わらせとくのよ。
で、4時以降とか。
で、4時以降とか、そういう時に子供帰ってくるから、あ、じゃあご飯どうする?とか、あー、勉強見る?だとか、なんだかんだやっぱやること出てきちゃうのよ。一緒にお風呂入る?だとか。
うん。
っていうのだから、なんか、今日全然子供とも会わなくて、自分だけの時間やったっていうのはこの3ヶ月ほとんどない。
あー。
から、多分今回、あの、秀滝はもう完全に自分だけの生活になったわけじゃん。一人で。
そうですね。
うん。
っていうのはお互いちょっと違うよね。
あー、なるほどね。
いい悪いの話ではなく。
うん。
そういう時間を作れてないがゆえに、あの、この間までサイパン行ってたんだけど、あの、一冊本読みたくて持ってったのに、結局3分の1ぐらいしか読めなかった。時間取れなくて。あと、ずっと疲れてた。
ははは。忙しい。
ずっと忙しかったから。
ははは。
うん。
これ仕事あったら絶対できないわっていうのは思うけど。
でも確かに、ずっと本読んでろって言われたら、それはそれで暇かもなっていうのはやっぱあるよね。
そうなんですよね。
あー。
だからここ大事なのは、やっぱり、私のような暇な人が近くにいることが大事だと思う。
ははは。
確かに。それはそう。うん。
だって俺、いつでも呼ばれてもいつでも行けるようになるから、それは。
ははは。
心強いわ。
うん。
そう、だからこの間引き増してたのは、星川さんがサイパン行っちゃってたから、星川さん呼べないってなってたから。
そう。
うん。
その、それ呼ばれたときに行ける人を、やっぱ友達の輪を広げとくと。
無職の輪を。
そう。
本当にそう。
無職の輪を広げていく。
そう。
でもまあ価値観はないとね、ちょっとそれはそれでしんどいからあれだけど。
まあそうですね。
そう。
うん。
やっぱでも、私まさにね、先週、ごめんね、こんな話で。
あの、先週とかは無職じゃないけど、あの、仲のいい弁護士さんがいるんですよ。
その人平日暇なんだって。
へー。
やりたい時間に仕事してるから、いつ呼ばれても平気みたいな感じだったので。
あー、いいですね。
そう。私と夕方、一緒に、あの、4時5時ぐらいに会って一緒にご飯とかお茶して。
うん。
で、そっから一緒にその人の事務所で私着替えて。
あ、もう個人、個人事務所なんだよ。
もう、あの、会社、会社というかその、弁護士の先生のとこ辞めて自分でもやってるから。
なので自分、その事務所一緒に行って着替えて、一緒に上野と浅草ランニングして。
あ、走ってね。
はい。
で、そのまま一緒にサウナ入って飯食ってみたいな。
っていうのを土平日にやっぱやれたから。
いいなぁ。
うん。
あ、こういう、こういう気の合う人が必要だとは思った、ちょっと。
まあ、そういう仕事ができんのもいい。
そうですね。そっちの、そっちのね、無職じゃなくても、それもいいなぁ。
そう、そういうなんか仕事の仕方。
だからさっきの、今、あの、秀滝が会社を辞めたとしても、平日も好きな時間でうまく自分でコントロールして仕事できるだったら、まあ今やっとくか、とかさ。
っていうなんかメリハリはつけれそうじゃん。
うん。
あとワンチャン、あの、関東に来れば、あの、僕の周りですけど、あの、前川健とか、しずのぞみって一緒に。
昼間も遊んでくれる人たちいるから。
無職じゃないけど。
無職じゃないけど、昼間遊んでくれるから。
いいなぁ。やっぱそういう、そういう人ちょっと作ってからじゃないと辞めらんないっすね。
あ、確かに。
うん。
なるほどね。
ちょっとその準備していこう。
うん。
LINE、LINEしたけど、来週昼間から俺、のんちゃんと代々木ランするみたいな、土平日に。
いいなぁ。それ誘われてもね。
誘われてもいけるか。
絶対いけないからね。
絶対いけんやろってなるんだけど。
うん。
そう。
でもなんか、毎回じゃないけど、こう、ね、2、3週に1回そういう友人たちと遊んでるとさ、結構なんだかんだ楽しくなるというか。
うん。
いやぁ。
いやぁ、ちょっと。
その経済的な面もそうですけど、そういう意味でも準備が必要ですね。
必要らしいね、そこはね。
うん。
って思う。
なんかそこの友人関係もそうだけど、ちょっとした副業に入れるっていうのは準備してもいいかもね、言ってたけど。
あぁ、そうですね。それはそう。
うん。
平日、なんかがっつりじゃないけど、1日、まぁ例えば3時間とか、4時間を週5とか。
なんで、週20時間で、合計80、7、80時間ぐらいでやれる仕事で、とかが出てくると結構、なんか、今よりこう、幅、なんか、
まぁ、全く暇になったとはならずに、それでいて、うわ、平日の昼間こんな遊べるんだっていう、楽しめそうなのはある気がするね。
ね。
うーん。
まぁ、ちょっとそこに向けて準備していこうかな。
いやぁ、準備しようぜ。
うん。
あと、あと2年。
うん。あと2年。
あと1年でやるつもりで動いて、あとちょうど2年だから。
うん。
40までね。
そう。
あと1年で。
やるつもりで準備したほうがいいよ。
はい。
そう。なんやかんや2年かかるから。
いやぁ、待ってます。
待っててください。必ず行きますので。
はい。そしたらもう、その頃あなたの四重肩は治っているでしょう。
ストレスだったかぁ。
みたいですね。
そうそうそう。めっちゃ調子いい、つって。
最近忙しかったからだぁ、っていう話ですね。
はい。
閉まりましたね。
今日は以上ですね。
はい。じゃあ、そろそろ終わりましょうか。
ありがとうございました。
はい。お疲れ様です。
お疲れ様。
さようなら。