こんにちは、外教区FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
8月中旬ですね。
はい。
今日までお盆?
まあ、お盆休み、僕は今日までですね。
結構、お盆休み、今日ぐらいまでの方が多いですよね。
はい、あの、私、サイパンに来ております。
そう、いいですね。
はい、長くサイパンに来させていただいて。
いつから行ってるんですか?
8月の3日ですね。
だから、だいたい、まあ、3週間くらい。
3週間もないか、まあ、20日くらいですかね。
はい、目的としては、娘の英語だったりとか、ホームステイがメインのところだったんですが、
その隙間を縫って、スキューバーダイビングに行ってきました。
おお。
はい。
サイパンのこと、いろいろ話したいと思うんですが、
サイパンの流れからスキューバーダイビングをちょっと話したいなと思っております。
はい、お願いします。
あの、私、12年前にサイパン行ってるんですよ。
あ、そうでしたよね。
はい。
あの、前の会社の社員旅行、社員旅行サイパンって、なんか、すっごい昔の会社っぽくない?
いや、なんか、イケイケやなって思いました、当時。
ね、今聞くとやばいよね。
でもさ、広告、広告系だよね。
あ、そうそうそうそう。
なんか、ぽいなって思いましたけどね。
あー、ぽさあるよね。
なので、12年前に行った思い出はあって、
当時ってね、3泊4日とか、2泊3日なんか分かんないですけど、そのぐらいだったんで、
はい、記憶も結構、まわらだったんですが、
やっぱ現地来てみると、あ、このホテル泊まったわ、とか、
この、このバスケコート来たな、
っていうのがすごく思い出せて、
はい、めちゃめちゃ面白いんですが、
サイパンすごく様変わりしてて、
うん。
はい、あのー、
まず、お店が結構、かんこどり泣いてましたね。
あ、人少ないんだ。
そうなんですよ。
結構、あのー、
当時と比べ、そう、12年前なのでね、記憶もちょっとふわっとしてますが、
でも、現実数字で見ても、
あの、日本人の旅行、
日本人の旅行者って、あの、10分の1ぐらいになってるらしくて、
へー。
今って1年で5000人ぐらいなんだって。
あ、そんなもんしかいかないんですね。
そう、なんかちょっとニュース自体、なんかごめんなさい、ソース微妙なところなので、
まあまあざっくり聞いていただければと思うんですが、
まあめちゃめちゃ減ったんだなというところは、はい、あったので、
あの免税店、あ、ここにDFSあったなっていうところも全部潰れてたりとか、
うーん、すごくびっくりした。
ああ、えー、日本人が、
日本人がメインだったんですか?他の国の人はいないの?
あの、当時は日本人がメインで、今は韓国人がメイン。
ああ、そうなんだ。
うーん、なんかいくつか、あの、日光系のホテルもあったんだよね。
なので、日本資本のホテルがあり、ジャル穴から飛行機も、まあ結構出てたと。
でも、まあまあなんか細かいところ今回は省きますが、その辺が結構撤退してしまい、
日本人は、まあ、
手段がそもそも減ったから、
なんか、そう、今回もね、そう、星川さんに誘われてはいて、
うん、で、飛行機ちょっと探してみたんだけど、直行便がまずめっちゃ少ないっすよね。
いや、そうなのよ。そう、週に数回しかないし、しかもその数回の1回も結構微妙な時間だったりするから、
うーん、やっぱアクセス悪いとなかなか行きにくいなとはすごく思いましたよね。
そうですよね。
ただ、片屋だから、
グアムとかと、まあ、なんだろ、イメージ近いんですけど、
あ、サイパンあんま行ったことないですけど、まあ、じゃあグアムで行くかって気持ちになる気がする。
なるよね。
いや、もうほぼ隣だよ、グアム。
うん、そうですよね。
だから、グアムのトランジットでサイパンっていう便もあったんですけど、
いや、まあ、じゃあグアムでいいよって。
じゃあグアムでいいやんってなるよね。
ね、なりますよね。
うーん、いや、ここはほんとになんだろう、ちょっと残念だなとはちょっと思う。
日本人からするとね。
うん。
うん、まあまあいろんな理由があったと思いますが。
でも、阪神って今韓国の方が多くて、私泊まってる今のホテルも結構韓国系なんですよ。
で、ちらっと受付のところ行って、チェックインするときに、
あの、えっと、コリアン何名、ジャパニーズ何名、チャイナ何名って書いてあるんですよ。
で、っていうのがちょっとちらっと見えちゃって、
で、このホテルは、まあ結構リゾートのホテルなんですけど、
コリアンが95名あたると。
95名、シルドレンはまあ何名、ちょっとそこ覚えてないんだけど。
一方、ジャパニーズは5名だったんですよ。
あ、そうなんだ。
はい。
95対5。
綺麗に、うわ、やばーと思って。
うーん。
っていう形なので、まあまあ韓国系のホテルだってのもあるけど、
うーん、まあそういうことなんだろうなと思った。
うーん、韓国から行きやすいんですかね、逆に。
まあそういうことだろうね、行きやすいんだと思う。
うーん。
なかなか、だから結構国として、国というかまあまあ、
島としては日本のなんか昔サイパンに旅行っていう感じとは結構ギャップができてるよなと思ったりする。
うーん。
え、サイパンと、え、星川さんね、グアムって行ったことあります?
グアムない。
あ、グアムないか。じゃあ比較できないか。
ハワイはあるけど。
ハワイ、まあハワイと比較したら全然違うでしょうね。
そうだよね、うん。
そうか、どうなんだろう。
サイパンとグアムって。
いや、でもさ、例えば、あの、ここメインのとこだよって言って、
メインのところの大型店舗がガーンと閉まってたらさ。
ああ、もう全部閉まってるんだ。
うん、うわって思わん?
うん。
で、あの、ここがすごく、あの、いいホテルが2つボンボンとあるよと。
じゃあ、その目の前行こうと思うと、ご飯屋さんがポツポツってやってるだけで、結構閉まってるのよ。
へえ、それぐらいの感じなんだ。
そう、びっくりした。あらまあと思って。
へえ。
なんか、なんか、悲観するわけではないけど、
いや、あの、なんだろう、お店は少なかったりはするけど、正直めちゃめちゃ居心地いいと思っちゃった、俺は。
ああ、それはなんか自然が楽しいっていうか、海で。
あ、そうそうそうそう、自然が楽しいし、あの、旅行先に行った時に日本人に会う時ってちょっと悩むじゃん。
うん、ありますね。
うん。
ま、マジで日本人全然いないっていう。
ああ、なるほどね。
うん、3時間で行けるのに日本人全然いなくて、リゾート地って、これ実はめっちゃいいんじゃねって思ったりはする。
はい。
違う理由で。
いや、でもその20日間もいたら、さすがに飽きません?すごいな。
いや、全然飽きない。
うん、まあまあまあ、子供のね、ホームステイのこととかもあったりとか。
うん、大人2人でいたら確かに飽きそう。
でももう毎日20日間。
うん、もう予定スケジュールぎっしりで、本当に毎日。
あ、そうなんだ。
うん、全然余幅が、余幅ちょっとあったかなっていうの、本当にのんびり本読めたの、1日とかなんで。
あ、本当。
うん。
今日何もやることねえなみたいな日はないんだ。
ねえねえねえ。
ねえ。
だから安心して。
で、えっと、まあまあ今回ね、そのホームステイの話のきっかけとなったこう、
友人がいるんですが、そこの友人のご家族から、まあせっかく来るんだったら、
あのスキューバーの資格取っちゃえば、みたいな、簡単な軽い感じで、
時間結構20日間もあったら暇でしょう、みたいな、同じこと言われて。
はい。
で、まあちょっとチャレンジすることにしたわけです。
結果からいくと、まさに、あの、昨日、ライセンス取ることができました。
おー、おめでとうございます。
パチパチパチパチパチ。
えー。
はい。
はい。あの、スキューバーのライセンスが取れましたので、
まあ別に取ったから何かするかって言うと別にないんですけど、
まあ一応、あの、ショップとか行って、あの、まあ勝手に一人で潜っちゃうもちろんダメですけど、
あ、そうなんだ。
うん、まあまあ、あの、潜ってもいいらしいのよ。
潜っちゃダメというわけではないらしい。
うん。
ただ、なんか、そういうことする人はまだ僕らの回数だといないよね。
あー、まあもっと何回も慣れてきたら一人で行くみたいな。
あ、そうそうそうそうそうそう、うん。
まあ行くときに、なんだろう、その現地の方のコーディネーターさんだったりとか、
インストラクターさんみたいな方をご相談して、その方と一緒に行くみたいな感じかな、行くとしたら。
そうですよね、どういうもんないですもんね。
普通あれ買わないですよね。
買わないよ。
ね、だから、まあ、レンタル込みでコーディネーターに頼んで一緒に行くみたいな。
あ、そうそうそうそう、やっぱ何も地形とか分かんなかったらきついし、ボート一人で行くっていうのもちょっとあれだし。
まあ確かに。
確かにね、ハードル高すぎますね。
高い高い、だからまあ結局誰かと行くんだろうなみたいなところがありますね。
で、今回講習を3日間に分けてやってたんですけど、
1日目に筆記試験、筆記対策して、プラス、何でしょう、やっぱ海って危険なので、
その危険をあったときにどういう対処をするかとか、機材の名前だったりとか機材の使い方みたいなのを1日目にしっかり、
しっかりやって、で、2日目に3回、1個1回40分ぐらい入れる空気のボンベを持って、ダイビングを3回かな。
はい、やってきました。
えーとね、楽しい、すっごい楽しいよ。
あ、ほんと。
僕もね、1回やったことあるんですよ。
あの体験ダイビングってやつを、オーストラリア行ったときに。
うんうんうん、一緒一緒。
いや、でもあれでしょ、多分。
短いやつですよ。ライセンス取るようなやつじゃないので。
あー、まあね、多分そうだと思う。
でも楽しいよね、これ。
ちょっとね、怖さもありましたけどね。
まあそうだね。
いや、俺も未だに全然怖いけど。
でもなんかそれは結構正しい怖さだって、今回インストラクター、すぐるさんという日本の方にやっていただいたんですよ。
日本人の人なんだ。
うん、そうそうそう。
すっごいもう、経験バリバリですっごく安心感のある方で。
何度も耳抜きの下手な僕を気使ってくれて、耳大丈夫って心配していただいて、言い方に当たったんですけど。
やっぱ、正しく怖がるのは間違いじゃないよって言われました。
あー、そう、なんかね、体験でやったし、そのときはオーストラリア人の方だったのかな。
だから、英語で、一応ね、いろいろ説明をしてくれるんですけど、なんとなくわかるみたいな。
最初のように耳抜きの練習とかプールでやる。
だから、まあ、そこでわからなかったら何回も聞いてわかるようにはなるんですけど、なんというか、ちょっとその言語の差、あれもあって、何かあったらとかいうのもあるし、
多分その体験ダイビングって結構そのギュッと一日でやるから、なんでしょうね、ほんと結構なスピードで進んでいくんですよね。
そうだよね。
はい、説明して、はい、ちょっとじゃあプール行って練習して、はい、できましたね、じゃあ行きますよみたいな感じで、あ、もうこんなスピード感で行くんだみたいな感じで。
間違えたら死ぬって思うとやだよね。
いや、そうなんですよね。だから結構ね、体験ダイビング一番最初にやっちゃうと、恐怖が結構勝つだろうなって思っちゃいました。
で、その時は妻と一緒に行ったんですけど、妻は、だから僕はまあちょっと怖いなぐらいで、まあもうちょっとやってもいいかなみたいな気持ちではいたんだけど、妻の方もかなり怖くなっちゃって、それ以来あんまりやりたくないって言ってるから。
なるほどね。
そうそう。
だからまあ、僕もまあ、
まあね、一緒にやれなかったら、まああんまりなーと思って、結局それ以来やってないですけど。
その可能性は全然出るよね。
うん、だから最初から結構がっつり本当はやった方がいいような気がする。長く続けるなら。
確かに。僕らも完全に初めて、妻はなんか一回やったことあるのかな、体験ダイビング。
なんかあの、こうマスクするじゃない。
マスクして、やっぱリスク対策とかそんなことほとんど起きないんだけど、
マスクの中に水がめっちゃ入ってしまったパターンで、その時に空気自体は吸えているけども、マスクの水をどうやって海の中で抜くかみたいな。
ああ、なんかやった気がする。
視界がなくなって、息がなんかここも怖い。中でそんな水が入ってくるなんてみたいな状況とかって、やっぱうちの妻も結構、まあやばいみたいな感じにちょっとなったっぽいのよ。
1日目の時に。
あ、実際そうなって。
実際、うん。あ、なんかいつもだったらもうやめたいって言いそうっていう空気感をちょっと感じたんだけど、
でもやっぱそこはね、日本人インストラクターだから、やっぱゆっくり一緒にやっていこうみたいな、時間もあるしという感じだったから、
あ、これ助かったって思ったんだよね。
そこあるよね。なんかそういう一個一個、まあそれに限らずの怖さを克服していく必要があるというか、やれば絶対できるわけだから。
うん。
私も2日目の時、
息ほんとできなくてうまく。
うん。できる?耳抜き。
いや、耳抜き僕も結構苦手でした。
あ、やっぱり。
そうか、めっちゃ下手で。
もう1メートル行くごとに1の気圧がこう入るから、もうそれごとにもう毎回毎回やってるんだけど、うまくいかなくて痛くて。
痛い痛い痛い痛い痛い痛いみたいなのが何度かあって、ちょっとそうなるとさ、こう、息も。
やっぱメンタルのあのー、
ダイビングって結構、
メンタルの影響されるっていう風に、そのインストラクターの方も言ってて、はい。
焦ったり考えすぎちゃったりすると、やっぱ空気結構使っちゃうから長く言えなかったり。
うん。
長く遊ぶためにはちょっと落ち着いて、いかにリラックスしても、はぁーってこうのんびりした状態で、もう、なんだろう、あのー、普段息してるのと一緒、息を意識しないのと一緒みたいな感じになれるかみたいなことを言ってくれていたんだけど、
やっぱ、耳抜きとかこう、うまくいかないとバタバタして、すごい考えるし、これ外れたら俺死ぬのかなとかさ、なんかいろんなこと考えたら、ちょっと二日目とかも結構アップアップで、なかなか大変だったね。
でも、今日まさに三日目だったんですけど、えーっと、三日目はめちゃめちゃ楽しめたので。
あー、そうなんだ。上達してくるとね、楽しめるのか。
そうそうそうそう、ちゃんと息もできるし。
耳抜きも、こうした、このやり方ならまだなんとかなるみたいな。
でも、自分の中で、あのー、鼻の踏むの仕方とか、耳の後ろをちょっとマッサージするとか、唾ちょっと飲んでみるみたいなのをいろいろやってみたりして、見つけていったんだけど、やっぱりようやく三日目の、今日ボートからザブンと入ったやつだったんですけど、それは、はい、楽しくやることができましたよ。
へー、いいっすね。
うん、あのー。
これは普通におすすめでした。
えー、今後ちょっと続けていくというか、別のとこ行ったときもやろうかなみたいな。
あー、思ったね。
うん。
思いました。あの、新たな趣味にしたいなって思った。
おー。
がっつりとはちょっとできないかもしれないけど。
時々ね。
うん、あのー、なんだろう、どっかリゾート地とかに、もし行く機会があったら、ちょっとここってダイビングする場所あるのかなみたいなのは。
うん、簡単なところでも。
だったら、なんかそこの土地柄を楽しめそうじゃない。
うん。
まあ、確かにね、そこでしか見れないのとかもあるしですね。
なんかそれができたら、あのー、サウナランニングにつく遊びができそうかなと思って、ちょっと楽しみにしてます。
だいぶハードルは高いですけどね、サウナランニングに比べるとね。
まあ、さあ、確かにね。
でも、今日お会いした一緒に、あのー、
あのー、ボート乗った方は、えー、もう今までで1000回以上潜ってますみたいな。
おー。
やばーと思って。
すごいですね。
はい。
2010、ん?2009年ぐらいから潜ってて、今もやってますみたいな。
でも、インストラクターの方はもう30年やってますみたいな。
さすがだなーと思って。
はい。
ちょっとまだがっつり、あのー、ひでたけにおすすめはできないんですが、あのー、
もし気が向いたら、はい、あのー、チャレンジしてみてるのもおすすめします。
なんか、どこだっけな、テレビで昔見た、カリブビー、カリブ海かどっかの、その、
なん、ナンパ船って言うんですかね、その沈没船か。
沈没船を見に行けるみたいなところあるじゃないですか、有名なところ。
あるね。
あそことかはちょっと行ってみたいなって思いましたね。
あー、なかなか、そういうのはちょっとロマンあるよね。
ね。
うん。
でもどっちかというと僕は、なんかもう、すもぐりでいいかなってちょっと思っちゃっている。
え、すもぐりできんの?
すもぐりもでも、あのー、ちょっと練習したいんですよね。
すもぐりの練習をしたい。耳抜きがやっぱり結構きつくて、どうしてもね、結構あんまり深くに行くと、あれなんですけど。
うんうんうん。
うん。
今はなんか、すもぐりというか、なんだろう、足にフィンを、結構大きめのフィンつけて、それで、あの、海の中入っていくやつが。
うんうん。
韓国でめっちゃ流行ってるらしくて。
あー、それ、多分それすもぐりじゃないですか?スキンダイビングとか。
あ、スキンダイビング、それだそれだ。
それ多分もともとすもぐりってみんな言ってるやつですよね。
もうまんますもぐりだよね。
うん、そうそう。
うん。
それ、なんか韓国で今めっちゃ流行ってるらしくて。
あ、そうなんだ。
サイパンでも韓国の方が来てて、今回ボート、あの、相乗りしてた方もそうだったのよ。
うんうん。
うん。
それでも乗ってた。やっぱ流行ってんだね。
えー、あ、そのボートにはじゃあ、ダイビングする。
人もいるし、スキーバーダイビングする人もいるし、スキンダイビングする人もいたってこと?
そうそうそうそう。あの、登場者、ま、あの、なんでしょう、インスラクターさんとかいろいろ言っちゃうんですけど、
ま、あの、何かしたい人っていうところでいくと、私たち含めてダイビングが、スキーバーダイビングが3人。
で、韓国人で、えー、そのスキン、スキンカーをやる人たちが3人みたいな感じ。
合計6人のちっちゃい船で。
うんうん。
で、ぐーっと港から行って、で、場所、で、ぐーっと入っていく感じかな。
15メートルぐらい。
15メートルぐらいまで潜りましたね、今回。
いやー、怖かった。
めっちゃ怖かった。
でも、あの、やっぱ、カメ見たりとか。
はいはい。
映画泳いでたりとか。
うん。
結構いろいろ見れるんですね。
あーね、たくさんもうやっぱサイパンあったかいからね、あの、水温が30度だって。
おー、結構暑いですね。
暑い。
ぬるい。
うん、ぬるいぬるい。
そう、あーごめん、気候的にはね、あの、外も。
最高気温30度とかなんで、日本より、はい。
めちゃめちゃ涼しいじゃないですか。
めちゃめちゃ涼しい。今、日本何度?
日本、今、今日とか37度とかじゃないですかね。
うわー。
えー。
なんで日本にいるの?
いやいや、なんで日本にいるの?
絶対サイパンいたほうがいいじゃん。
ごめん、変な煽りではないんだけど。
お盆入ってすぐぐらいはちょっとだけ気温下がって。
気温下がったんですけどね、なんかまた戻ってきて、35、37、36、36、36、37、38。
うわ、やっば。
サイパン30、30、30度までずっと。
いいなー。
秘書地ですね、もはや。
もはや秘書地。
ね。
うん。
毎年来ようかな。
マジでありだな。
毎年来る人、ずっと。
まあでも、
うん。
そうですね。
知り合いのご家族が住んでたり、今回知り合いが何人かできたり、みたいな感じかな。
それはなんか行きやすくていいですよね。
うん。
行きやすい。
すごく行きやすい。
よく知っていただいて、ありがたいわ。
今回さ、あの、なんだろう、その、たくさん亀とか、エイとか、あと妻は、なんか、あの、ちっちゃいサメを見たとか。
おー。
うん。
インストラクターさんもあそこにいたね、みたいな。
危険じゃないやつね。
はい。
とかも見てて、では、すごい、やっぱね、あの、3日間だから、大変というか、その、気圧でしんどいとかもあってから、やっぱ乗り越えて、
あの、ちゃんとライセンス取れて、嬉しいし、あの、ファンダイビングをすごく楽しめて、
うわ、いろいろ見れたね、よかったねって言って楽しんでたんですけど、そのさっきボード6人乗ったって言ったじゃないですか。
うん。
相手側の韓国人の人が、あの、羽生譲に似てて。
すっごい綺麗な顔してるのよ。
うん。
で、何かのきっかけで喋りかけられて、話してやってったら、その人、韓国のアイドルの子やって。
へー。
はい。
で、韓国のアイドル、K-POPアイドルだって分かった瞬間、妻と、その、前回乗った、前回ライビングしてるっていう女性の方が、
えーーー!
大テンション上がり。
え、写真撮って、写真撮って!
え、知ってる人だったんですか?
いや、あのね。
全然僕は知らない。
なんで、嫁たちもみんな知らない。
あ、知りは、知りはしないんだ。
何にも知らないのに、K-POPアイドルだということだけで、ぐわーって上がり。
はい。
で、今まで、あの、ダイビングの達成感、亀見て、綺麗な海で魚たくさん見たやつよりも、K-POPアイドル一人の方が、ぐわーってテンションが上がってて。
もう何だったんだろうって、インストラクターさんの方と二人で。
ははは。
今日の思い出は?って聞いたら、もうそれが出てきちゃうんですよ。
そう、K-POPアイドルに会えたこと。
で、実際調べてみたら、あの、日本でもデビューみたいなので、ちゃんとヤフーニュース乗るぐらいの。
へー。
はい。で、顔写真もちゃんとバンと出てて、あ、この人だ、みたいな。
方と妻は二人で写真撮ってて。
はい。
いやー、楽しそうで何よりですね。
いやー、ほんとです。
帰り、車でさ、帰るときにもやっぱ、僕はほっとしてるのよ。
あの、無事撮れたこととか。
はい。
無事生きて帰れ。
無事生きてたこととかね。空気もめっちゃ減ってて、あの、疲れてるから。
で、もう、2本目終わった後も、一言でずっと、もう疲れたなと思って、だらーんとしてて。
でも、妻たちはその、K-POPでキャッキャッキャッキャしてんのよ。
うん。
で、車乗って、まだキャッキャキャッキャしてんのよ。会えたね、会えたね、とか言って。
で、言ってて、あれ?なんか、星川さん、あの、その、前回乗った方が、星川さんテンション下がってません?って言われて。
うん。
いや、僕、あの、降りてから、2回目のダイブ。
ダイビング終わってから、ずっとこのテンションが疲れてるから、みたいな。
皆さんが、K-POPアイドルで上がりすぎただけなので、それ求めないでください、っていう。
ひどかったよ。
上がりすぎてる人から見たら、すっごいテンション低い人に見えたんでしょうね。
そう。星川さん、ダイビング楽しくなかったんですか?みたいな。
そんな感じで。
全然、そうじゃないだろうと。
ひどい話。
ダイビングしたら、したい分を、ちゃんと、こう、ノートに残していかなきゃいけないらしくて。
あ、そうなんだ。日誌みたいな?
あ、そうそうそうそうそうそう。こういう、あの、なんだっけ、どういう酸素ボンベ使ってるかとか、あの、暑さどういうの着ててとか、どのぐらいの、こう、空気が、あの、あったものが減っていたのか、みたいなのを記録していくと、
まあ、新しいとこ行ったときでも、それに合わせたインストラクターさんが準備してくれたりとかするから、
あの、ログ残したりしたり。そこのメモ欄に、こう、見れた魚とかも、こう、記録できるのよ。
へー。
それで?
あ、どうぞどうぞ。
あ、いえいえ、ごめんなさい。
あ、いえいえ、そうやって、こう、自分の見た魚だったりとか、あの、こう、景色のことを、ちょっとメモだったりできるんだけど、
あの、妻はそこに、あの、K-POPアイドルの名前を書いて、
ポチたという。
はい。
それは良かったですね、と。
はい、ポチがついたなって思いました。
はい、僕のダイビングの話でした。ありがとうございました。
えー、その、本、本というか日誌は、なんかフォーマット決まってるんですか?
あ、もうなんかちゃんと、なんかね、あの、教会がいくつかあるみたいで。
あ、なんかダイビングのライセンスって2種類くらいありますよね。
2種類、3種類。
あ、結構3種類、何種類かあって、で、私たち今回はアメリカが、本国が、あの、ちゃんと取材している。
PADL。
PADLっていうところ、PADLっていうところのやつのサイパンで撮ったって感じになるかな。
うーん、じゃあその教会が作っている日誌のフォーマットってことなんですか?
そうそうそうそうそうそう、そのフォーマットにもっとって書いてるって感じ。
うん。
でもまあ、必要十分なことは書いてあるから、あの、どこでも使えるみたいな感じでしたね。
どの日本でも、あの、世界各国どこでも大丈夫だよって言われた。
うんうんうん。
えー、いいな。
その、なんか服装とかさ、気温とかって、結構登山とかトレランでも、こう、
気に、気にするポイントでさ。
うん。
そう、あ、前回、いつぐらいのレース出たから、こんぐらいの服装でいいかなとか。
でもさ、そんなにちゃんと、僕記録してなくて。
いや、ちゃんとしないよね。
そう、だからいいなと思って、それ。そういう文化。
いや、しないとなと思ってるんですけど、なんかね、忘れちゃうんですよね。
まあ、そこまでだからね、ランニングだったらトレランとかなら、あの、命には関わらんから。
そうですね。
まあ、登山になるとね。
ちょっと怖い。
うん。
まあ、そうだね。
でも、大事だよね。
なんか、自分がさ、こう、なんだろう。
結局、その、さっきの空気のやつって、どのぐらいこう、落ち着いて潜水できたかとか、何メートルまでだったら、ちゃんと問題なく何十分行けたかっていうログだと思うからさ。
うん。
トレランとかも確かにあってもいいなっていうのを思うわ。
あったほうが、なんか、次の記録というか、まあ、そういう日記は必要ってことだよね。
そうですね。
記録取らないとやっぱね、補給食とかも前回これぐらい何キロカロリーだったなとか。
ああ、確かに。
それを目安に持ってったりするんですけど、いや、なんか、レース終わった後、何食べたっけなみたいな。
なるよね。
そう。
きっと。
くたくた。
うん。
いやー、でもそんな感じで、はい、良い初めてのダイビング体験と、はい、サイパンの旅を。
サイパンにも、まあ、サイパンいろいろやってますが、私がちょっと楽しかったなと。
そんなとこですかね。
はい。
ちょっと、ゆうたけとサイパン行きたいです。
サイパンってちなみに、あの、サウナってあるんですか?
いやね。
ない?
ない。
一個もない?
じゃあ、一回も入ってないですか?
はい、一回も入ってない。
あ、そうなんだ。
うん。
あの、今回結構スパ系のところに泊まってるけど。
で、ホテルも二つ行ったんだけど、行っているというか、今の二つ。
二つ目のところまで来てましたけど、全くサウナ要素ないですね。
そうなんだ。
はい。
残念。
それは本当。
ただ、ただ、ランニングは最高よ。
あー、ランニングインだ。
海沿いのランニングのコース、最高。
えー、砂浜走るんですか?
まあまあ、砂浜走るタイミングが生まれば、ある程度こう、なんだろう、ランニングコースみたいな感じになってる。
沿道を走るというか、朝になるとみんな走ってるようなとこあるから。
うん。
そのままプール、ジャボン。
あー、いいっすね。
うん、海でもいいんだけどね。
ね、海でもいいっすよね。いいな。
これはもう、それだけでだいぶ満足しちゃうから、それで外気よくでいいんじゃないかって気がする。
走って、チャポンして、外気よく。
終わり。
あー、いいっすね。
そもそも外自体もね、暑くなるのも早いし。
でも、日本みたいに、まあ、昼の12時。
11時ぐらい走っちゃうのはヤバいけど、それ以外ならもう走れなくもない。
うん。朝か夕方にね。結構走ってますよね、星川さん。
そうだね。ダイビング始まる前までは全然走れてた。今はちょっと無理、体力的に。
また、ぜひ遊びに来てください。一緒に行きましょう。
そうですね。そのうち。
はい。はい、そのうち。
立って。
僕はこんな感じですが。
僕はですね、ちょっと用意してきたけど。
僕も、まあ、ちょっとお盆の話。お盆休み、今日最終日で明日から会社なんですけど。
えーと、まあ、毎年実家帰ってるんで、実家にまた帰りました、横浜に。
ほんでね、まああんまやることないんですよね、もはや。
だいたい毎年バーベキューするんですけど、友達とね。
今回はそのバーベキューしに帰るのと、さすがにちょっとそれだけで帰っちゃうのはなと思って、
で、もう一個。
ここだけ予定入れたのが、近くに住んでる、最近できたなんかビール友達みたいな人と、ランニングの一緒に走りましょうって言って、連絡したんですね。
グループランですね。
そうそう、グループラン。まあ、二人ですけど。
で、まあ、今日はちょっとその話じゃないんですけど。
で、その予定がちょっと、その人と予定があったのが、少しバーベキューの二日後とかだったんで、間に一日何もしない日ができちゃって。
うんうんうん。
で、暇だったんですけど、どうしよっかなと思って。
で、ちょっと飲み歩くかと思って、茅ヶ崎に行ってきたんですよ。
ほうほうほうほうほうほう。
なんかね、最近茅ヶ崎のクラフトビールが割と、最近ここ2、3年かな、こう盛り上がってる感じがしてて。
あ、そうなんだ。
うんうんうん。
で、まあ、僕が結構個人的に好きなパシフィックブリューイングっていうのが茅ヶ崎にあって、まあそこも行きたかったんで、そこに行ってきたんですよね。
お、いいですね。
うん。
で、まあ、ピーポンっていうお店なんですけど、そこで…
醸造所はちょっと違う、もうちょっと違うとこにあるんだけど、まあそこでタップルームというか、飲めてっていうところにまず行ってきたんですけど、なんかね、全然人いなくて、ちょっとね、お盆休みだったからなのかなと思って、よくわからなかったんですけど、正直なんかあんまりこう、なんかね、誰かと喋るとかもなく、立ち飲みでいい感じの雰囲気ではあったんですけど、うん。
あれ?と思って。
まあでもビールは美味しかったんで、ちょっとだけ飲んで。
うん。
で、次に行ったのが、えーとね、バーバリックワークスっていう、またその歩いて5分くらいのとこにあったんですけど、まあ全部茅ヶ崎の駅の近くなんですけどね。
で、そっちに今度行ったら、今度めちゃくちゃ人がいて。
お、逆に、はい。
で、何かなと思ったら、なんかイベントみたいなのやってたんですよ。
はいはいはい。
で、なんか入ろうとしたら、なんかエントリーフィーみたいなの求められて、うん、あ、そういう感じなんだと思って。
で、で、なんかね、見た感じ結構パリッピな人たちがめっちゃいて、明らかにちょっと間違いだったんですよ。
だったんだけど、そう、まあなんかここまで来て、で、さっきのピーポンも正直ちょっとあんま人いなかったし。
そうか。
そう、で、しかもちょっと雨降ってたんですよ。
あーなるほど、移動のめんどくさも出てくる。
そう、雨降ってきてて、そう、ちょっと雨宿りもしたいしな、みたいな感じで、まあいいやと思って入ったんですよね。
はい。
うん。
で、その後に聞いたら、
ただ、なんか沖縄の、沖縄関連のイベントだったらしくて、なんか多分沖縄の人のお店と、そのバーバリックワークスっていう、その茅ヶ崎のブリュワリーの、なんかコラボイベントみたいな感じだったっぽいんですよね。
うんうんうん。
すごいやたら沖縄の人が多くて。
うん。
で、なんか、入れ墨率がめちゃめちゃ高くて、白山湯より高いぐらいの入れ墨率が。
あそこ高いぞ。
白山湯のサウナの入れ墨率は20%は絶対超えてくるぞ。
超えてるでしょ。だから、もっと多かったと思いますよ、ほんとに。
ほんと。
3人に1人ぐらい入れ墨だし、で、あの、なんていうんですか、編み込みっていうかさ、コーンローとか。
ドレッド?
そう、ドレッドとか。
はい。
うんうん。
ちょっとモワモワっとした編み込みの人とかもめっちゃいて、なんかもう沖縄のちょっとやんちゃな人らしい。
みたいな人がいる中、僕ちょうどその時着てたのが、あの、実家に置いてる服がいくつかあって、それで着てたんですけど。
うん。
あの、京都の玉の湯のTシャツ着てたんですけど。
ほう。
玉の湯っていう銭湯。玉ってよく猫の名前で使われるじゃないですか。
猫ちゃんが背中にいて、めちゃめちゃ可愛いTシャツで行っちゃって、周り、入れ墨とドレッドみたいな。
絶対ね、こいつ誰だ?みたいな感じで思われてたんですけど、まあ、さっともう一杯、一杯だけかな、一杯飲んで。
で、そのエントリーフィーの中にはちょっと食事も含まれてたんで、その食事もババッと食べて、まあ、さっと帰りましたけど。
間違いやろうわ。
いや、そう。
さっと出てったんだ。
ちょっとね、そこで誰かと話しかけて、なんかこう話題作ろうかなとも思ったんですけど。
うんうんうんうん。
ちょっとね、無理でしたね。
そこ行けたらすごいね。
ねえ、そこで仲良くなってみたいなのがあればね。
うんうんうんうん。
昨日のドレッド入れ墨の方とちょっと話すテーマがないよね。
ねえ。
これ何のイベントですかって。
やったら、あの、いや、そうだよね。誰の友達?とか言われたら終わるもんね。
いや、そうですよね。
うん。
ほんと誰かの知り合いしかいないくらいの。
そういう場だった気がするんですよね。
うんうんうんうん。
まあでも、通常のお客さんも多分いたはいたんですけど。
はいはいはいはい。
じゃあ一応入っては良い場所だったんだ。
そうですね。
うんうんうん。
入りにくいだけで。
入りにくいだけでね。
一応入り口のところでも何のイベントなんですかとは聞いたんですけど、そのスタッフの人にはね。
はい。
ちょっとよく分かんなかったんですけど。
ははははは。
沖縄しか。
そう、沖縄の何かとしか分かんなかったんですけど。
というね、ちょっと茅ヶ崎のみ、なかなか。
難しいなって思いながら。
お疲れ様でした。
よくそのところにチャレンジしたね。
いや、なんかね、もうそこで飲んでる間、これはもうラジオで話すしかないなっていう気持ちになり。
そうだね。
そんな辛い思い出も話せれば消化できるという前向きな気持ちでいけるもんね。
そうそうそう。
ちょっとだけ入るときもちょっとよぎりましたよ、だからね。
多分これがなかったら入ってなかったと思う。
これなんか起きるからみたいな。
そうそうそうそう。
起きるからっていうか、まあちょっとね、入ってみましたみたいな。
でもビールはね、美味しかったんですよね。
ああ、よかったね。
そこ最後の砦じゃん。
いや、そうそうそうそう。
ビールはね、どこも美味しかったです。
最初のピーポンもすごい美味しかったし、バーバリックワークスも。
いやー、攻めましたな。
攻めましたね。
ちょっとあまりにも暇だったんでね。
あまりにも暇だった。
ちょっとねほんと
なんか最近実家帰ってもこういう感じになってきちゃったから
サイパン行ってればよかったかな
星川さんがねいればまだね
ちょっと星川さんと一日会ってとかね
できたけど
都内って言うんだけど
どこランニングするかとかサウナ行くかみたいな
サイパンだったか
サイパンだよ
一緒にダイビングだよ
ダイビングか
でもちょっとまた帰ったらランニングしましょう
あ、そうですね
私もちょこちょこしたいので
もう一回関西遊びに行きたいし
そんなとこですかね
そうですね
ちょっとお盆
お互いお盆の過ごし方報告って感じでしたね
そうですね
ナイスチャレンジでした
お互いチャレンジしてますね
チャレンジしてますねじゃねえわ
チャレンジしてるんでしょ
ただ飲んでるだけですけどね
今チャレンジで思い出したんですけど
ごめん終わり際に
東京モナスエントリーしますか
エントリーしました
エントリーっていうか応募というかね
応募だよ応募
今週どっかでやろう
いいね
なんかこういうさ
僕らの一緒にランニングしたこととかも
そうだけどきっかけで
大会42.159フルマラサン
みんなでちょっと出るかみたいな
ちょっとすごいなって思ったよ
あれそんなことない?
普通
トレランのコミュニティの人たちは
みんなカジュアルに出てるから
出た出た
そうでした
いやでも僕
初めてフルマラソンエントリーします
そうだよねエントリーね
それこそシズも初めてのはずだからさ
そういうのが前に進んでる感じが
前に進んでるのかどうか分からないですけど
チャレンジできることが増えたらちょっと嬉しいなと思う
いやそうですね
トレランの大会も出ましょう
出ないまだ
声ちっちゃ
痛いから
膝痛くなるから
でもトレランの
方があれですよ
短いのからありますけどね
そうだよね
ハーフと言わず10キロくらいのやつとかも
ありますからね
転倒します
今週サイファンの
コミュニティに私混ざって
ランニング予定です
そうなんですねいいですね
お互い楽しみましょう
そうですね
いいお盆でした
お盆は終わるけど
はい
じゃあ
終わります
終わりましょう
お疲れ様でした
お疲れ様です