こんにちは、ライキウォークFMです。 今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
元気にやっていきましょう。
そうですね。
今日、秀滝と話したいことがあって。
はいはい。
私、あのー、まあよくスパメッチャーの話が出てたりもするんですが、
流山大鷹の森に住んでますと。
そうですね。
はい。流山大鷹の森が、最近やっぱりいろんな方たちがこう、
入居、入居と言いますか、その街に増えていて、
マンションがガンガン立ち並び、
どこもかしこもマンションの中に人が入ってきているので、
すごくたくさんの方たちが街に来ておりますと。
うん、いや勢いありますよね。
勢いありますね、すごいです。
そんな大鷹の森で、あるツイッターで起きたお話をちょっとしたいなと思いまして、
ツイッターで、あの、チーキアカというアカウントがすごく乱立してるんですね、今。
えー、なに、あのー、ハンドルネーム、ハンドルネームって言うのか、今。
ハンドルネーム、アットマーク流山大鷹の森とか、
アットマーク大鷹の森っていう人が、かなり増えたんですよ。
あー、場所を主張して。
そう。で、みんなこうフォロワーが100人も満たないみたいな感じの人たちが、
わーっと最初始まって、えー、その、大鷹の森にこう外から来たので、
いろんな方と仲良くしたいとか、この町めっちゃいいよね、みたいなことを言い合うというアカウントがめちゃめちゃ増えたんですよ。
えー、それって大鷹の森に限らずいろんなところにある、ですかね。
わかんない。あんま見なくない、でも。
あんまり知らない文化だな、そうなんだ。
いや、ツイッター見ててもさ、地域やかなんてあんまり、
まあ、そこの地域にこう根差した情報を提供するアカウントのボット的な人とかさ、いたりするじゃん。
うんうん、それはありますね。
そういうのはこうなんか単品でやってるのはわかるんだけど、
なんかそれがこうブワッと湧き出るってなんかすごい珍しい現象だなと思って。
うん。なんか、あれですよね、最近ツイッターってコミュニティ機能ってできて。
あ、そうなんだ、知らなかった。
そうそう、なんか、あの、なんだろう、例えばどんぐりFMって僕よく聞いてるあのポッドキャストあるんですけど、
どんぐりFMのリスナーが集まるコミュニティとか。
へー、なるほど。
なんかね、そういうのあります。ちょっとどうやって使うのか、僕もあんまり詳しく知らないんですけど、最近できてました。
そのできたコミュニティにみんな入って、なんか、それは普通のツイッターの役割とは何が違うんだろう、コミュニティに入ってなんかすんのかな。
なんかね、おそらくそこにだけ、その見えるようなつぶやきができたりするかな。
なるほど。
うーん、でもまあそういうのができる前、まあ本当に最近できたはずなんで、それできる前に、まあ近いことを工夫してやろうとしている人たちがいるってことなんですかね。
いや、その人たちももともと知り合いのわけではないので、ただただ、こう、情報の交換をしたくてっていう、何歳と何歳の子供がいる主婦ですとか、
何十代、こういう業界に勤めてるパパです、みたいな人たちがたくさんいたんですよ。
なるほどね、まああれですよね、あの名前につけないまでもそういうのをプロフィールに書く人はいるから。
あーそうだね、そうだね。
まあその一部、大鷹の森っていうとこだけめちゃくちゃ目立たせたくて名前につけるってことなんですかね。
そうそうそうそう、名前であるからその人たちがこうフォローし合うみたいな。
うんうんうん、なるほどね。
なので、私も実はこう、サウナアカウントを持ってて、そこに大鷹の森って書いて、スパメッツァのことを呟いたんですよ。
はいはい、もうじゃあ地域アカウント持ってるわけですね。
いやもうまさにまさに、そっちでやったら結構食いつきいいのかなと思ったら、やっぱりスパメッツァ当日のことをちょっとだけ実況中継してみましたら、
まあいいねも200を超え、リツイートも40を超えるような、でもそのリツイートしてる人たちがさっきの大鷹の森の地域アカの人たちなので、派生はそんなしないと。
まあ小さいコミュニティでプチバズりしたんですかね。
みたいな方たちがいらっしゃるようなところだったんですけど、ちょっと2週間前くらいにかなり臭い出来事が起こったので、ちょっと共有したいなと思いまして。
はい、まずそもそものところとしては、ちょっと全部仮名で話していきますね。
男性の中野くんっていう人がいるんですよ。
中野くんは結構若い子で、なんか話を見てるとウェブ業界にいるような子で、バスケが好きみたいなツイートを結構してるような子なんですね。
で、その子だけ昔から大鷹にいて、ツイートも結構してるので、フォロワーも1000人くらい超えてるみたいな感じの子が1人いるんですよ。
で、まずはこの子が男性として、1つキーマンになるんですよ。
で、もう1人女性側の方で、ちょっとここはデラックスという風に言いましょうか。
デラックスさんという女性の方がいまして、その女性の方は結構その地域、大鷹の森に来てからの発信がまだ早い段階なんですが、かなり積極的な方で、いろんな方にこうすごい絡んでいて、
で、一緒になんかご飯行きましょう、ランチ行きましょうみたいなことを結構こう扇動的にやってくる人だったんですね。
扇動的、ちなみにそうか、それって別に隠してるというか、星笠の場合はサブアカでやってるってことは、ちょっと隠してるんですよね、本名とかも。
みんな本名じゃないですよ。
そうか、でも会おうってことですよね、ランチしようっていうのは。
いや、そうなんですよ。
それはちょっと異端なんだ。
今回のお話は、みんなリアルとオンライン、オフラインが相互に交わったお話なんですよ、超えていくんですよ。
なるほど、ちょっとじゃあ、ちょっと黙って聞いておきます。
基本的にはTwitterなんですよ、もちろん。で、TwitterでそのDXさんとかがいろんな方にこう絡んでいくんですね。
で、絡んでいく中で、一人ちょっとだけ思想の強めで、結構比較的まともなことが言ってるんですけど、
まあまあ、なんか話が合う、マリさんという方と結構仲良くなり、DXさんとマリさんはいろんな方に絡みに行くようになったんですね。
で、人のツイートの中でDXさんとマリさんが喋ってたりとか。
なんかよくある巻き込みみたいなことですか。
そうそう、巻き込んで喋って仲良くなっていくみたいな感じで、この一大大高の森女性のDXさんとマリさんを中心としたカテゴリーが結構大きくなっていったんですよ。
で、こういろんな人たちが取り巻きにいて、いやDXさん面白いですねとか、DXさんの紹介しているあの店行ってみましたとか、
マリさんが何かこういろんな絡みをしていると、マリさんのそういうところすごい素敵だと思いますみたいな感じのが、大高の森ヒエラルキーが出来始めたんですよ。
なるほど。
はい。で、ある時、DXさんとマリさんを中心とした何人かの女性人で飲もうという話になったらしく、
とあるバーだかどっかに行って、みんなで結構飲んだわけなんですよね。で、そこは実況だとかなんかでツイートしてて、
ビール飲んでるとか、なんかこのご飯美味しいみたいなのをガンガン開けてると、さっきの男性チームの中野くんが結構直下を出しに行くんですね。
いや素敵ですね皆さんみたいな、僕も行きたいですとか、そういう話をしだすんです。
そうすると、今度は中野くんの周りにいる大高の森のおじさんたちが動き出すんですね。
まあ一つ例をとると、Kさんとでも言いましょうが、結構40代50代ぐらいのおじさんパパみたいな人も、
いや中野くんいいね、俺も行きたいよみたいな感じの、もうヤバめのおじさんたちが何人も連れるんですね簡単に。
それでもちょっと大高の森の人って僕の印象では、みんな子育て世代というか子供いて家族持ってる人たちってイメージなんですけど。
素晴らしいっす。はい、全員そうです。ほぼ全員そう。
だから僕の感じた最初の違和感まさにそこで、いや別にいいんですよ、みんなで楽しく飲んだらいいんですけど、
女性がワイワイやってるツイッターに、なんかいいですね、僕も一緒にいいですかぐらいの感じで、
自分の地域込みに言ってくるお父さん、なんかすごい違和感を感じて。
そうですね、その、まあツイッターでよくよく見るんだけど、それ地域アカとかになってくると急にちょっとね、大丈夫かなっていう。
うってなる、ごめん、うって言っちゃった、うってなっちゃって。
いやまさにね、そんなところまで行くみたいな感じのがこうあったんですよね。
まあまあデラックスさんとマリさん含め何人かのみはまあそこで楽しく終わったんでしょうよ。
そしたら次、さっきの男性チームの中野君とKさん、あとちょっとまあ仮名でニンニクさんとしましょう、まあまあ3、4人ぐらいが集まって、
ちょっと女性陣に負けずに男性陣も飲み会をやりましょうっていうツイートをして、で、まあそこそこ釣れたんですね。
なるほど、とりあえずまあ男性だけで飲もうと。
ですです、で、飲みようっていう形になって、みんなで飲んで、そうすると今度はみんな中野君を立てるんですね。
Kさんとかが、いや中野君マジイケメンだったよとか、ニンニクさんが、いや中野君超かっこいいみたいな。
で、そうするとツイッターでそれをまた実況中継してくるから、女性チームのデラックスさんやマーリーさんたちが、え、マジ中野君見たい!とか、
中野君の写真欲しい!とか言い出すんですよ。
ちょっと待ってなんか怖くなってきた。
いや、これ怖い話だよ、ちなみに。
怖い話ですね、それ。
うん、そうそうそう、怖い話です、これ。
で、登場人物は、まあ正確には知らないかもしれないですけど、全員既婚者だと思って聞いたらいいんですか?
うん、全員既婚者でいいと思うよ、これ。
はい、なるほど。
間違いない、間違いない。
いや、まあ言うてもこれツイッターの話だから、言ってしまうと全部フィクションかもしれないのよ。
まあそうですね、それちょっとそういう気持ちで聞いたほうが、さっき聞けるかもしれない。
いや、地域やからか、俺そう聞けなかったんだけどね。
しかも同じ地域だしね。
そうなんですよ。
で、まあそうなってくると、結構もうそこが加速して、
わ、なんか大鷹の人たちのツイッターやってる人たちは、こうザワザワしだすんですよ。
結構みんな仲良くなってる、うらやましいっていうツイッターとか、ツイートとか。
うん。
え、あんなとこに行けるの洋客すごい、私陰キャだから、みたいな。
こういうツイートが、かなり乱立しだしたんですね。
結構見てますね。
いや、見てるよ、もうめっちゃ面白いと思って。
俺これなんか起きると思って、こうピンと貼ったよね、やっぱ。
これはちょっとちゃんと見ておこうと思って、こう注視しだしたんですね。
でも僕一切出ていかないですけど、そこには。
で、まあまあこうやって楽しそうに皆さん、こう喋ったりなんだりしてる中で、
中野くんのところは、中野くんバスケしてるから、みんなでバスケしましょう、みたいな。
うん。
話のツイートまでしてて、あ、いいじゃんいいじゃん、みたいな。
行ってみたい、僕も行ってみたい、つって。
うわ、お前イケメンなのに、バスケもその中カッケーな、みたいな、やりとりをしてて。
で、ちょっとすごい情けなかったのは、この市の議員さんもなんか連れてて、
議員さんも一緒に来たと、バスケに。
あ、そうなんだ。
はい。
で、議員さんもツイッターでつながって、バスケに来て、その後みんなで飲みました。
イェイもツイート上がってるんですよ。
はい。
まあまあまあ、でもまあ議員さんはね、ちょっとまあ人脈というか、つながりを作りたいのかなっていうね、あの。
いや、いいんですよ、議員さん全然オッケー。
うんうん。
まあまあ、でもなんかその勢力の大きさがちょっとだけ伝わってくるじゃん。
そことも絡んでるみたいになるので、周りはやっぱりザワザワしだすわけですよね。
まあそうすると、そんな男性チームに負けじと、女性チームもいろんなところの、こう、デラックスさんとマリさん以外のところでも、こう、いろいろ出てくるんですね。
例えば、その中出てきたのが、あやさんという人のコミュニティみたいなのが出てきてて、そこのコミュニティにはちょっと若そうで、あの、みんなでツイッターの画面を、こう、集まったら、こう、あげるやつわかる。
え、なにそれ。
あの、なんだろう、オフ会をしたときに、結構有名なブロガーさんたちが集まったときって、自分のプロフィール画像を、みんなでこう出し合って、写真撮って、それをツイートするっていう。
で、そのプロフィール画像が、編集ボタンがあるから、自分がちゃんとここにいるよっていうのをちゃんと伝えられると。
あー、スマホをみんなで写す、みんなのスマホを写すってことですか。
そう。
はいはい、あの、昔あった、あれだ、あの、情報商材とか売ってるウェブサイトの、自分の銀行口座の画面ですよっていうのを見せるやつみたいな。
はい、そうですそうです。
はい、あの、にーちゃんのときにさ、あの、お前ちゃんと、なんか、ウップしろよって言われて、こう、エッチな写真撮るときに、こう、紙で自分のさ、あの、ID書いたりするじゃん。
あれね。
伝わった?
うん、わかりました。
あれあれ、あれをやりだしたんですよ。
へー。
それがまた、一つの日付になり、他の人たちのグループもそれをやりだしたんですね。
うんうん。
ま、そんな感じで女性チームも盛り上がり、で、その女性チームがまたもう一つ出てきた一つのブームが、あの、なになりさん、なー誰だかちょっと名前忘れてたんですけど、だれだれさんがつけてるアップルウォッチがすごい可愛いと。
で、主婦って、あの、アップルウォッチするの素敵だねみたいな、みんなでアップルウォッチ買おうよみたいなコミュニケーションまで見れる始末なんですよ。
いやいやいやいやいや、もうマジでLINEでやれとはそこまでは。
すごいことTwitterでやってんなーと思って。
うんうん。
もうどんどんなんかこう発展していくというか、なんか今までそのウェブにあんま触れてこなかったのかなとかちょっと思ったりして。
ちょっとリテラシーがあれなのかもしんないですね。
いやー低いと思うよ。
うん。
いやまあ嬉しかったのもあるんだろうけどね、引っ越してきて、あのなんか仲良くなれる人が増えてとか。
そうですね、まああとね、やっぱLINEだとちょっと閉じちゃうけど、Twitterだとこう広がっていくのが楽しいのかもしんないですね。
あーそうなんですよ。
いやもうそこもポイントでさすがヒデトだけどさすがだね質問が。
あの、それでみんなにいいねされるのが、もうだんだんもうただただみんなで飲んでる飲み物だけじゃなくて、そこに派生した人たちがみんないいねしまくるから、
情報商材と一緒で、みんなペロっとなんかよくわかんないランチをあげただけで4,50いいねつくんすよ。
もう100フォロワー以下の人たちからすると嬉しくてしょうがないんでしょうね。
気持ちいいでしょうね。
そう、もうランチみんなめっちゃあそこの新しいとこ行ったとか、まあまあ直近ね、こういうあの土地柄もあるので、いろんなお店がやっぱ立ち並んでるので、
ここ行った、あそこ行ったみたいな、もうただただランチ自慢、誰々と行った自慢っていうのがもうめちゃめちゃ増えたんですよ。
で、えっと最近なんか映画で、なんだっけな、ダイハードじゃなくて、ダイハードなわけないな。
あのー、なんかすごく最近流行ってる映画があるらしいんですけど、ごめんなさい、僕全然わかんなくて。
トップガン?
トップガンです、その通りです、さすが。
トップガンのさ、あれ主役がなんかサングラスかけてんの?
トム?トム・クルーズ?
うん。
あーまああれ、あの飛行機じゃなくて戦闘機に乗るやつだから多分サングラスとかしてんじゃないですかね。
なるほどなるほどね、その、あのサングラスのシーンが良かったと、なんかその、これも男性チームがみんなで映画行ったらしいんですよ。
うん。
みんなで映画行ったっていうのもなかなかすごいなと思うんだけど。
もうなんかそこは慣れてきましたけど。
うん、すごいね。で、なのでトップガンのサングラスがかっこいいから、全員みんなアカウントの写真、結構みんなイラストが多いのね。
イラストが多いから、そのイラストにサングラスつけようぜみたいな感じになり、みんなでサングラスつけ始め、
そりゃまあ女性チーム側のアヤさんの方の若い方の女性側たちも、私もサングラスつけましたみたいな、すごい映画良かった、
うわ、アヤさんもサングラスつけたんですね、みたいなやりとりがあって。
イラストにサングラスの絵を追加するってこと?
そうそうそうそう、ただただサングラスのなんか画像かなんか上に置いたんじゃないですか。
まあっていう感じですごく穏やかに、そしてちょっと変な違和感を覚えつつも、地域アカウントが少しずつ活性化されてたんですね。
まあまあ微笑ましいというか、ちょっと危うい、なんでしょうね、なんかまあ、
はい、いや、言いたいことわかるよ。
なんて言ったらいいんだろう、なんかちょっと違和感を感じるけど、微笑ましいですよね。
微笑ましい、うん、楽しくやってるなと思って。
そしたらある時、あの、まあ一人の女性のアカウントなのかなあれは、ちょっと名前をマルコさんとしましょう。
で、残念ながら本当のやりとりはちょっと私、完全には見えなかったんですよ。
見えなくて、マルコさんが先ほどのデラックスさんやマリさんのところに連絡をしたみたいなんですね。
マルコさんがデラックスさんやマリさんのところに私も入れてほしいと、私も混ぜてくれませんかっていうようなツイートをしたらしいですよ。
DMじゃなくてカギアカなのかな?
いや、普通にツイートで。
普通にツイートでした。
僕がそれを気づいた時にはその後何人かがカギアカになったことにより僕見れなくなっちゃったんですよ。
なんかちょっと怪しげな雰囲気が。
そう、マルコさんがまずそもそもそのアプローチをする前に、さっきの周りの人たちの意見だよね。
なんかすごくみんな楽しそうにツイッターしてていいなって、私も入りたいなみたいなツイートをマジでしてるんですよ。
で、満を持して、マルコさんもデラックスさんやマリさんやどっちだかわかんないけど、ツイートをしてコミュニケーションを取り始めたところ、
中は見れないんですけど、マルコさんの後のツイート曰く、あなたはここの仲間には入れないよと言われましたと。
なぜかというとマルコさんは、ちょっとツイートが確かに危うい感じはあって、
自分を灯しめるようなことを書いたりとか、私はどうせダメだ的なね、ことを書いてたりとか、
今までの人たちってみんなアカウントすごいキラキラしてることばっか書いてるんですよ。
書いてることもこのお金の使い方も、やってるお仕事の内容とかもね、そういう話もしてて。
でもマルコさんは私はそういうの全くないと。
そういうのも、でも今全くないって言い方的にはすごい可愛い言い方してるけど、結構もっと卑屈な感じね。
でのツイートをしてて、まあ確かにこの女性チームの感じとすると、
もしこれが学校だったら、明らかに違う分野のカテゴリーの人たちだなと思うやつよ。
まあ言ったら、上のなんか目立つグループの人たちがデラックスさんたちで。
マルコさんはまた全然地味グループだと思う。地味の地味だと思う。
ツイッターというところで言ってしまったがために、デラックスさんやマリさんたちに叩かれるわけですよ。
叩かれたということをマルコさんは後で報告するんですね。
もう見せしめに会いましたと。
大鷹の森で少し友達が欲しいと思ったんですが、私には間違いでした。
みんなが、デラックスさんやマリさんが出しているツイートは、
友達を欲しいよって言っているのはあれは嘘で、ただ私たちこんなに楽しいことをしているっていうのを外に見せたいだけだったんです。
って言い始めたんですね。
それツイッターでってことですよね。
ツイッター、でもこれ全部ツイッター、俺見たことしか言ってないから。
で、マルコさんがその辺をごわわ言い始めたので、
結構まあまあちょっと他の人たちも別に普通に仲良くすればいいじゃんっていう人ももちろんいるわけよ。
一方で確かにマルコさん違うよねみたいな感じで、デラックスさんたちを擁護する側の意見も出てきてて。
もうそんなんツイッターでやっちゃダメだよね。
本当に。
まあそんなのが始まっちゃったんですよ。
そしたら、ある流れ山の地域の人たちによく読まれているブロガーさん斉藤さんって方がいるんですけど、
これも仮名なんですけど、その方がこの違和感を全部記事に上げたんですよ。
自分のブログに。
そう。自分のブログにもうすごい長文で、
いやこうやって流れ山がすごく活性化しているのは嬉しい。
一方でそういうヒエラルキーが出てきたり、コミュニティを作り始めていて、
しかもそれで人を乏しめたりする、言ってしまうとデラックスさんやマリさんたちをめっちゃ叩くブログだったんですよ。
マジで気持ち悪い。
アップルウォッチが何だと。
トップガン、さっきもトップガンありがとう名前忘れてたんだけど、
トップガンを見てサングラスしてるとかもうバカじゃねえのかみたいな。
結構そこまでなことは言ってないけど、メッセージとしてはそういうことよ。かなり呼吸を落としたよね。
見る人が見たらもうめっちゃ、この今回のやつの中野くんの男性側、デラックスさんの女性側、
共にすごい呼吸を下ろすようなブログを書いたんですよ。
中野くん側も呼吸を下ろしてる。
呼吸を下ろされてたね。
あっちはあっちで結局結婚してるのに言ってしまうと、
女性の人たちに、まあ別にそれがダメだとは全然思わないけど、
なんか結構ちょっかい出してる感もあったりしたので。
なのでその子産ブロガーの斉藤さんという方がそのブログを出してから、
もっと周りにいた、もう匿名の人たちが、いやほんとあれキモいと思ってたとか、
本当に湧いて出た女どもマジで気持ち悪いみたいなことがすごい出始めたのよ。
星川さんポジションで見てた人たちがこう声を上げ始めたんですね。
声を上げ始めたんですよ。
いや言ってくれてありがとうとか。
なんだったらさっきの言い始めた丸子さんの方を称賛する人とかが出始めて、
いやマジであの人ら気持ち悪いみたいなのがワーッと追いかぶさったことで、
デラックスさんとかがカギ垢になっちゃったんですよ。
もうこんなに言われてっていう話で。
で、僕はデラックスさんとはつながってなくて、そもそも。
フォローフォロワーの関係じゃなかったんで、カギになった瞬間もう見れなくなっちゃったんですよ。
ただマリさんの方は僕フォローしてたんですよ。フォローされてた。
なのでマリさんがカギ垢になる前になんか体調がすごいこの1週間ぐらいツイッターを見てたら悪くなったと。
めちゃめちゃしんどい。なんでこんな言われなきゃいけないんだろう。私は楽しくやってるのにみたいな。
ことをあげたらまたそれはそれで叩かれて。
で、叩かれた後その人もまたカギ垢になりましたと。
はい。こうして女性チームのほとんどがみんなカギ垢になっていき、
さっきまで見れた楽しそうなわきあいあいとした、そしてちょっと危なそうな出会いの匂いもしちゃうような、
そういうちょっと危うい雰囲気の人たちがもう全くこうみんな息をしなくなったというか、出てこなくなり、
この話はもうみなさんもうそこのコミュニティは、でもほぼ収束に向かっていると。
その中では続いてるんでしょうね、きっと。
そうそうそうそう。そこの中では続いてるけど、外の人たちはもう見れない。
言ってしまえばもともとうちはネタだったので、うちはネタはうちはでやれよというような流れになったそうです。
その中、きょう、きのうか、きのう、日本酒の会という中野くんとはまた別の人が立ち上げたオフ会で、
7人くらいで集まって日本酒飲んで楽しかったというツイートが上がったことにより、新たな火種を見つけたので、
それはまた私はウォッチしていきたいなと思っております。
まだ続いてるんですね。
男性陣側はまだかぎやかになってないってことですか?
男性陣はなってない。
でも今の日本酒の会は中野くんたちとはまた別のコミュニティですね。
ただ中野くんはそのコミュニティの長みたいな人に、僕も日本酒行きたいですみたいなツイートはしてた。
中野くんさすがやな。
さすがだよ。
はい、というようなちょっと怖い地域のお話だったので、ぜひ後でツイッターのマルコさんのやつは見れるので送りますね。
そうですね、そのあとブログの斎藤さん。
あーわかりましたわかりました。
斎藤さんのブログとマルコさんのツイッターを、はい、送りさせていただきます。
いやーごめんごめん長くなったね、しかもオチとしてはちょっとまだまだ、to be continuedっていう感じなんですけど。
ちょっと続報があったら聞きたいですけどね。
はい、なかなか昔の中学校で僕マジで感じたヒエラルキーがまんまやったよね。
いやなんか学生の話って感じですね。
いやそうだよね、すごい大学生よりも若くないと思って。
そうですね、そういうヒエラルキーのところって中学高校ですよね。
そう、そのヒエラルキーの一端をすごく見せられて、面白いなーって思って。
中学校の時もそういうヒエラルキー見てるのって結構一歩離れて見てる側だったのよ。
で、中野君ともデラックスとも仲は悪くないね俺って。
うんうんうん、そういうポジションにいたんですね。
そう、だからうわーやってるーって思って、すごい面白かった。
でもさ、マルコさんみたいな人ってあんまいないですよね。
そのヒエラルキーを超えていこうとする人って、その中学高校ではいなかった気がする。
確かに、いやそれはさ、やっぱオンラインの難しさじゃない?
ヒエラルキーの違いってさ、あの中学校とかってさ、用紙でわかるわけよ。
それがないからオンラインだと。
なるほどね、ちょっといけるって思うというかね。
思ったんだと思う。
いけるって思ったからやっちゃったら、あなたは違うよって言われましたっていう。
確かにそう来ると思わないですもんね。
いや、思わない。
中学高校だったら言われるかもなって思いながら行くでしょうね、もし行くとして。
そう。
でも、大鷹の森という地域のコミュニティかつ、なんか大鷹の森の人ともっと仲良くなりたいというメッセージを、
メインメッセージとしてはそれなのよ、ずっといつも。
だから、ウェルカムな雰囲気を出してたのは、そういうパフォーマンスだよね、デラックスさんたちの。
とか、もしくはもっとキラキラした人とつながりたいってことだったんでしょうね。
そうだね、そうだね。
実際なんか見てるとさ、やっぱ金遣いは結構良かったりさ。
なんか持ってるものなのか、話してる内容だったりとかは、まあまあわかるわかると思う。
見てる部分もあったからさ。
そこはまあまあ、マルコさんが突入したことで、そしてブロガーさんが記事を書いたことで、一気に崩壊に向かいましたね。
これが今年1、2月ぐらいにスタートして、3月ぐらいに入居が増え始めた3、4月にアカウントがめっちゃ増えて、4、5月になり、そういった活性化し、6月の1、2週目で終わったという話ですね。
いやー面白かったな。
いやー面白いですね。
面白い。すげー面白かった。
なんか僕が住んでた、子供の頃住んでたのが、江北ニュータウンって呼ばれるニュータウンなんですけど、そこでも、詳細は全然知らないですけど、なんとなく近いコミュニティがあった気がします。
なんかね、当時僕みちゃんとかよく見てたんですけど、みちゃんみたいな、なんか大規模掲示板みたいのいくつかあったんですけど、そこに地域板というか、地域ごとに分かれたような、わかります?
あって、そこね、時々見てたんですけど、中学生ぐらいの時かな。なんかね、そこに主婦のコミュニティがあって、そのコミュニティの名前を結構揶揄したような書き込みを時々見かけてたんですよ。
だから多分そういうコミュニティがあるんだなーっていうのは感じてましたけど。
あるよね。
うん。
いや別にあること自体はいいんやけどさ、やっぱ匿名を結構越え始めてたのってちょっと怖いなと思ったよ。
うんうん。なんか僕らあれですね、ちょっと周りの人たちの話を聞いてそれを面白おかしく喋るっていう、似たようなことやってますね。
僕の前のなんかカフェで聞いた話なんですけどみたいな。
そうだね。
ちょっと性格悪いですね。
いやーすまん。
いやいやいや、僕もですけど。
いやだって面白いんだもんそれ。
そういうのが一番面白いですよね。
はい。
というわけでちょっと長くなりましたが、最近見た怖い話でした。
まあね、ちょっと暑くなってきて、夏も近いから。
はい。
いい怖い話でした。
ありがとうございます。
はい。
じゃあ終わりますか。
はい、終わりましょう。
ね。
じゃあお疲れ様です。
お疲れ様でした。
はい。