こんにちは。外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
6月が最終日ですね。もう6月末になりまして。
そうですね。
はい。今のところ2週に1回ぐらい収録できているので、近況はちゃんと伝えれている気はしているんですが、
先月、私会社を辞めまして、ほぼほぼ1月、無職の生活をしているんですが、本当に怒られそうですが、皆さんにおすすめしたいです。
無職のすすめ。
はい。無職をすすめたい。
はい。あのー、ちょっとね、無職のすすめをぜひちょっと話をしたくて、まさに。
はい。あのー、辞めるときって結構大変というか、
あのー、辞めてからやることのイメージってひでたき湧いてたりします。何したらいいとか。
それは、転職とか?
あ、そうそうそうとか、あ、いやいや、でも僕無職なので、転職じゃないですよ。
あのー、会社を辞めると、本当に、あの、国のため、国のためって言ったらすごい語弊がありそうなんですけど、
あのー、
退職後に対応して、
退職しなきゃいけない業務っていうのが結構あるんですよ。
あー、そういうことね、確かに。そうですよね。
あのー、まあ、わかりやすいところでいくと、まあ、年金系だったりとか、はい、住民税系だったりとか、
えー、保険、まあ、国民保険もそうですよね。
うんうん。
はい。とか、いろいろあって、それらのやつを、今回全部一通りまさに今日ぐらいでほぼ終わったんですよ。
うん。
あー、でも、
仕掛けてやってたって感じなんですね。
そうです、そうです。いろんなことを、はい、あの、書類取りに行ってとか、あのー、保険証とかも変わるので、家族分の健康保険証変わった、えー、年金の納付先が変わったとか、はい、そういうのをやってたんですけど、
あのー、結構地味に大変だなというふうに僕は思って始めたんですが、あの、チャットGPTにまとめながらやると、本当にやりやすくてですね。
あのー、すごく応援してくれるので、あのー、この作業はもう前向きにできました。
応援してくれるというのは、何、なんか弱音を吐いたら応援してくれるってことですか?
そうです、そうです。メンタル面で、こんなことしたくないみたいな。
はい、すいません、それは冗談なんだけど、あの、えっと、やって、今何が進んでるかのプロジェクトを全部まとめて全部コメントしてくれるので、はい、今あなたの国民年金の保険はここまで進んでますが、
あとこれをやらなきゃいけないですよとか、はい、あのー、住民税のこれを支払いはいつまでにこれやらなきゃダメですよとか。
あー、それってちなみに一つのセッションで全部話してるんですか?
あ、えっとね、プロジェクト、チャットGPTの課金ってしてます?っていうだけ。
あー、最近してないからわかんない。
あ、ほんとですか。あのー、課金するとプロジェクトっていうものが作れるんですよ。
なのでそのプロジェクト内で内容がこう連携しあえるので、
国民年金のチャットがあれば、えっと、さっきの保険のチャットもあればっていう感じでプロジェクトの中身が項目分けれているんですよ。
で、そこごとに話しつつ全体スケジュールに一個作ってるんですね。
へー。
なので個別で、あれ、これどこに相談すればいいんだみたいなのが年金の中ではあってやり取りしていて、
で、それが全部完了したら、そこで完了したつもりはこの全体像のとこのスケジュールを、
アップデートしてもらって、っていうやり方をして、行った来たして一つのプロジェクトとしてやってました。
そんな使い方ができるようになってるんですね。
そうなんですよ。このプロジェクトがめちゃめちゃ良くて、まさにあのー、はい、私、辞めてから、
あのー、退職後系の業務というプロジェクト、あとは料理のプロジェクト、
えー、実は外記憶FMプロジェクトも置いてるんですよ。
あるんだ。ネタを何、聞いてるんですか?
そうです。
あとですね、前回の、あの、巻きサウナの話、秀滝と被っちゃったやつあったじゃないですか。
あれの、あの、トークスクリプトを、
外記憶FMのプロジェクトの中で入れてもらって、ちょっとある程度方針だけちょっとね、いただいてたり。
お恥ずかしい話ですか。
はい、ここ切った方がいいかな。
いやいや、別にいいんじゃないですか。
大丈夫ですか。
はい。
そういうのね、あのー、やることができて。
で、その中の一個で、あのー、お金関連の。
やっぱりまとめてたりしてて、あのー、まあ、当然無職になるので、お金の不安がやっぱりあるので、
あの、投資状況に応じた相談のもあれば、ローンの返済についての相談だったりとか、
はい、そういうのいくつか、確定拠出年金だったりとか、そういうのちょっと分けながらプロジェクト化してやってるんですよ。
でも一番プロジェクトで動いてるのは、僕はトレーニングプロジェクトのやつなんですけど。
ほう。
はい。あのー、見ただけと、毎日何の、
運動したみたいな報告してるじゃないですか。
あれのやつを全部、全部マジで報告してます。今月。
チャットGPTに。
おー、報告するとどうなるんですか。
次、そろそろ走る時間ですよって言ってくれるんですか。
1週間のスケジュールを決めているので、何のトレーニングをした方がいいかとか、自分の状況を伝えるんですよ。
で、えっと、今日は上半身のトレーニングなので、これをやってくださいっていうのがバーってきて。
で、
えっとー、食事はこういうのがいいですよと。
で、それ通りに食べて。
それ通りやってるんだ。
それ通りやってる。
で、えっと、ランニングしたら、あのー、ストラバに出るデータを全部そのまま報告して。
で、最高!って。完全な整い日とか教えてくれて。
うん。
今日もあなたは前進しているとか言ってもらえてありがとうございます。
嬉しいなーって思いながら。
なんか最近あれですよね、僕もありますけど、AIに褒められて喜ばれてる。
喜んでしまう自分がいますよね。
はい。めっちゃ喜んでる。嬉しい。
なんかさ、ちょっと話しとれるけど、その、普通になんかやった時に褒められるのも嬉しいんですけど、
ちょっと難しい話、これってどういうこと?って聞いて、それに対してちょっとこう説明された時に、
それってもしかしてこういうこと?って言ったら、なんか素晴らしい着眼点ですね、みたいなこと言われて、
それで喜んでしまうという。
これでいいのかな、俺は、みたいな。
なんか、何なんだろうね、これね。
なんかそう、AIに理解力褒められて喜ぶっていう。
ちょっと、分かるな。恥ずかしい。人に言うとちょっと恥ずかしいかもしれないけど、めっちゃ分かる。
これであの、バスケ選手が怪我しちゃって、それのあの、
コメントをすごいインスタに上げてたんですよ。
で、バーって書いてて。
で、その文章の文法的に、あれ?ここの公文ってこういうこと?みたいなのを、
あの、文章ね、ちゃんと把握したいのもあり、それをちゃんとGPTに聞いたら、
いい質問ですね。
嬉しい。みたいな。
こうやって、もう取って変わられるんですよ、マネージャーも。
そうですね。
うん。褒める上司いらないですもん。
ちゃんとGPT褒めてくれるから。
あの、筋トレのトレーナーもちゃんとGPTやってくれるから。
で、そう、その筋トレを報告して、いろいろこう、アドバイスくれるんだけど、
でもその大元としては、あの、インスタで見た外国人のランナーの人の写真を撮って、
こんな体になりたいって送って、はい。
で、今、自分の体重これで、はい、身長これで、みたいな。
あの、健康診断の結果を。
伝えて、はい、ってことはやっぱ体脂肪を減らさないとダメですね、みたいな。
言われて、今、それの通りに動いています。
で、あの、だいたい、体の成果が出るまで2、3ヶ月かかります。
うん。でもね、なんか結構痩せたし、ね。
痩せた。めっちゃ健康的、今。
うーん。この数年なかったね。
なんか無職になってさ、だらける人もいそうじゃないですか。
今んとこ大丈夫そうですね。
今んとこ全くないね。
すごく精力的に生きていられているかもしれない。
あの、無職になり、そういう、なんだろう。
運動もして食事もちゃんとして、しっかり何時までいねようってしたときに、
なんかいい人生だなって思ったよ。
あれ、普通の人ってもうこういうのやってんだと思って。
全然。
なんか、気づかない方というか。
ちょうど昨日、あの、友人たちとバーベキューとサウナしたんですよ。
で、結構クタクタに疲れて。
で、クタクタに疲れてたんだけど、
あ、この布団に入ったときに、あ、この疲れてる感じ、仕事したときとなんかめっちゃ似てんなって、
こう、体力的にも、まあまあ精神的には別に疲れてないんだけど。
で、そんな中でも、なんか、あの、ちょっとでも、
もう、メディアを見たくなってしまう。
自分がいて、昨日の夜ね。
あー、YouTubeとかね。
そうそうそうそうそう。YouTubeとかを布団で見ちゃって、
で、そのときなんか、あの、頭が痛いというか、ちょっとしんどい感じがしたんですよ。
で、そのしんどい感じって、仕事をしてるときの、
あ、いつもあったこれと一緒だって思ったのね。
今まで、そういう本当に体力とか精神が結構しんどかったりしたときに、
なんとかYouTube見てる感じって、
本当に普段の生活として良くなかったことが、昨日すごく分かって、
今までの生活がずっと悪くて、
で、昨日ちょっと試しにそれをやったときに、やっぱこれめっちゃ悪いやん。
その前までちゃんと11時に寝たりとかしてて、
いい生活ができてたから、そことのリズムが崩れた感じが、
昨日すごく分かったんですよ。
うーん、その夜中に見ちゃったってこと?
そうそうそう、夜中に見ちゃって、
そのギャップを感じれて、
あー、なんか今までって本当に、
なんか変なダラダラして、
なんか僕ギリギリまでやっぱネットフリックス見たいとか思っちゃうから、
あの、はい、あのー、
気絶して寝たかったんですよ、いつも。
仕事してるときって。
あー、ギリギリまで何かを。
何かを摂取して、パタって気づいたら寝てるみたいな。
で、次の日の朝もすっげーしんどくて起きるみたいなことをずっと繰り返してたので、
本当に良くないなって。
何の話をしてるんでしょう。
はい、本当に。
はい、無職になって健康になったという話になると、
今度なんかちょっといろいろチャレンジしたいなっていう気持ちにもなってきて、
はい、でも今日本当話したかったのは、
なんかその中で、
うーん、新しいチャレンジをやったけー、
なんか授業やんない?って、
そのベースで持ってきたの?みたいな感じになるんですけど。
無職の勧めはどうなったんですか?
いや、無職の勧めとしてはいいんですよ。
無職は無職で。
でも無職になったことでフラットになり、なんかやりたいなって気が湧いてるので。
はいはい。
はい。
で、すぐすぐやる気はないんですけど、
でも今のうちにやっぱこう、なんかピンはさしておきたいんですよ、私としては。
こういうの楽しそうだなみたいなのは。
うん。
それの中の一個として、なんか秀滝となんかやれることないかなっていうのはちょっと最近思っています。
という、はい、お伝え。
はい。
はははは。
初耳ですけど。
初耳ですけど、そうなんですね。
そうか。
いや、なんかもっと無職ライフ楽しむのかと思ってました。
しばらく。
1ヶ月でまあまあなんか、ちょっとひよった発言なんじゃないですか、それは無職として。
はぁー、すごい。
無職プレッシャーだ。
無職はこうあるべきという、それは。
無所腹。
無所腹ですよ、それ。
そんな、そんな、お前無職なんだからほんとはこうしとろよ、みたいな。
すごい、すごい嫌ですよ、それ私。
無職とは、みたいな。
はははははは。
いや、そこで言うとね、なんかほんとに私無職なのかみたいな問題はね、よく秀滝に突きつけられたりしてるので。
そうですね。ビジネス無職と呼んでますからね。
ちょっと待ってくれよ。
はははは。
ちょっと秀滝待ってくれよ。
これ、ビジネス無職なの?
はははは。
外にはね、無職だよ、暇だよとか言ってて。
そうそうそう。
ちゃんと何かしらでお金稼いでて。
こっそりね。
はい。で、みんなにこう無職なりなよとか言って、ほんとになった人を落とし入れるやつでしょ。
はははは。
めちゃくちゃ悪いやつだ。
めちゃくちゃ悪いやつですね、それ。
これ、ビジネス無職です。
いや。
何のメリットもない。
うん。
でもさ、なんか、あの、そういうトークするブロガーとかめっちゃ多かったって思わない?
あー、確かにね。
はい。なんかポジショントークじゃないですか。
はい。
一昔前の、まだ、なんか都会で疲弊してるのじゃないけどさ。
いましたね、そういう人ね。
はい。
ってなったじゃないですか。
これこんなにいいんだよ、みたいな。
みたいなことを言いながら、違うチャリンチャリンのビジネスをちゃんと持ってたりしてさ。
そう。
俺それ。
はははははは。
そっか。
うん。
無職最高って言いながら、ちゃんと、あの、はい。
サラリーも17年やって、ある程度資産を持ちみたいな。
はははは。
最低。
本当に。
はい。
普通に生活するっていうことをしちゃってます。
でもなんか本当に、フラットに好きなことをやりたいなーって思ってたんですけど、
って思えるのは、はい、いい時間だなと思いますので。
そこ自体はマジでおすすめです。
いやー、いいなー。本当にいいっすね。
いやー、全然飽きる感じというか、全然もうちゃんと6時半に起きれるもん。
すごいね。
それさ、でも子供がいるからっていうのもあるかもしれないですね。
うーん、朝はそうかも。
うん。
僕今やったら結構やばいかもしれない。
だらけちゃう?
うん。
まあ犬がいるから犬の散歩で、
なんとか起きるって感じかな。
あー、なるほどね。
うん。
でも確かに、やらなきゃいけない。
あー、ここ難しいね。
私今暇になって何してるかって言ったら、
本当に子供と遊ぶとか子供と接することをどんどん増やしちゃってるので、
確かにそれなかったら多分たくさん本読んで、
確かにだらだらしそうだね。
うん。
無職になるためには子供が必要なのか。
ちょっと待ってくれ。
それは良くないよ。
そんなことはない。
いやでもそれは動物叱り、ワンちゃん叱りとかもあると思うけどな。
まあね、確かにそれはあると思いますね。
うん。
でもそれを知るためになるのもありよ。
後戻りできない道を、
いやいや先生そんなことないですよ
できますか
後戻りなんていくらでもできますよ
まあ確かにね
バラリーマンもう一回やるなんてできますもんね
いくらでもできますよ
多分その頃は戻りたいと思ってないですよ
竹さんも
進めてくるんだよな
もちろんねみんな好きで仕事をね
やっている場合だったら
それはもう完璧だし
でもあのね
先週
大阪時代からお世話になってる
経営者の方とご飯する機会を
もらったんですよ
大塚くん辞めたんだってつって
連絡いただいてありがとうございますつって
飲みましょうみたいな
で飲んでて
その方に言われてめちゃめちゃ
ハッとしたのは
例えば私がねちょっとした事業
やりたいなとか
何かをしようとした時に
あの
それ何の
何になるのみたいなこと言われて
何のためになるのみたいな
それは
何か世の中のためになったりだとか
あの自分が稼いで
自分の満足のためだけにやってるよね
みたいなところの指摘ですよね
一回無職になるぐらいの人は
もう
次は世の中のために働こうぜっていう
そういうことだね
とか
なんかそもそも経営者とかを本当にやるんだったら
あのあいや全然ね
その人なんか変な信念を押し付けたりとか
するタイプではなく
ただ自分俺が刺さったというだけの
あのお話なんだけど
そうあの例えば僕がなんかちっちゃい
何かしらの事業でどっかからの
物を仕入れて販売する
これも確かに全然成り立つっちゃ成り立つ
と思うんですけど
それをしてどうすんのみたいな
はい
うわやべえと思って
いや本当にその通りで
誰もなんか持ってなかった商品を
買う機会があって
別にこんだけ世の中
物が飽和してて
まあまあ僕がやってそれを売っても
別にいいんだろうけど
うん
いやでもそれは難しいっすね
まあ例えばシリコンバレーとか
そのテック系企業の人たちは
そういうこと考えてそうな気もしますけど
新しい技術で
新しいサービスをとかって
でも例えば飲食店とかだったら
まあ別にその人は
そのお店なくても
ってなるじゃないですか
かといってじゃあその人たちは
なんでしょうなんか
位が低いかというと
そんなことはないと思うんですけど
でもなんかねその視点を
全く僕は無視してたなと思ったのよ
ああそういうことね
うん自分のなんかちょっとだけ
稼いで生活できればいいや
で考えた何かは
誰かの何を助けるものでもないのか
それはまずいな
っていう
ちょっとね
視点としてなんか
そこもちゃんと取り入れないといけないんだなって
まあそれがね分かってない時点で
僕は本当にゼロイチできないんだなっていうのも
改めて感じたんだけど
でも逆というか
経営者をやってるからそういう資産を
高い発言ができる
のかもしれないですよね
どっちが先か分かんないですけど
いやその人長いよだって大阪の時に
私が
社会人3年目ぐらいに
会ってるので
もう付き合い的には本当に
13年とか
なんかちょいちょい飲んだり
してる方なのでずっと
その当時からもう経営されてた
はい一人でやられてて
年齢も41
41とか
ちょっと上ぐらいですね
そうそうそうそうそうそう
そうだから難しいなと
だから無職になりつつ
無職をお勧めつつも
何かしたいと思ったらなんかそういうようなところで
今ね動けなくなったよ
ははははは
いやそういうわけじゃないですけどね
動けなくなってしまって
私が今読んでる本は
暇と退屈の倫理学
という本読んでるもん
暇な人
ははは
暇と退屈の倫理学という本読んでるもん
退屈の倫理学を
はい読んで
好きなこととは何かみたいな
そもそも退屈とは何かみたいなのを
ちゃんと今読み始めてる
ははははは
絶対暇じゃないと読めないっすね
そう暇じゃないと読めないやつに
言ってます
いやそんな
暇な生活を過ごしておりますという
報告でした私は
はいすいません長々と本当に皆さんの
無駄な時間を取りましたよ失礼しました
いやいやいやちょっとねちょくちょく
あの無職話ちょっと心境が変わったらね
また聞きたい気がしますね
いやそうだねもう無職つらいとか
そうそうそうそう
そういう話聞きたいでしょ
そういう話もちょっと聞きたいよね
あー金がもうないとかさ
最近午前中に起きたことないみたいな
はははは
いやでもなんか最初に想像する
無職になるときってそうだよね
それだねさすがにね
金がもうないは聞きたくはないっすよ
確かにねそれは嫌だねごめん
ただ本当に
午前中はこれもう
2時しか起きてないよとか
夜までずっとパワープロやってたとかさ
夜中中
そういうのそういうの
今までやったなかったゲーム全部やってるよとか
もう漫画大人がやばいとかさ
映画これ見てるとか
ないよ俺
めっちゃランニングして筋トレしてるもん
ご存知の通り
エリートサラリーマンなんだよな
それ動きが
今月もトータルランニング
90キロいって
あ本当ですか
なかなかちょっと体つきも
よくなってないみたいな
おかしい
そういうのじゃないんだよな
そういうのじゃないよね
みんなが求めるというよりは
まあでもまだね1ヶ月目ですから
ここから堕落していくのでちょっとお楽しみにしてください
はい
さて
ちょっと僕の方なんですけど
最近
あの
無慈悲な8ビットっていう漫画知ってます?
知ってる
あれでしょ
あの岡崎に
あ岡崎に捧ぐの
山本沙穂先生の人だよね
そうそうそう
ファミ通でやってるやつなんですけど
あれ読んでたら
ある回で
その漫画は山本沙穂先生が
いろんなゲームを紹介するっていう
ちょっとしたファミ通で連載してる
なるほどなるほどそういう漫画なんだそれは
一応ね説明して
読んだことはなかった?
あそうなんだ
あ知ってはいただけ
岡崎に捧ぐの人なんだなっていうのは知ってる
でそれで
昔やってたオンラインゲームが
終わってしまうっていう回があったんですよ
その山本先生が
昔やってたゲームが
2006年ぐらいのゲームだったかな
が終わっちゃうから
久しぶりにやってみたら
すごい懐かしい気持ちになったみたいな
回があって
それをぼーっと読んでたら
ふと思い出して
僕もだが昔
やってたゲームがあって
その漫画に出てきたやつじゃないけど
昔やってたゲームを
そういえばあれ今どうなってんのかなって思って
検索したんですよ
そしたらちょうどまさにその日に
サービス終了が発表されてて
えーすごいタイミング
てかまだやってたんだと思って
まだやってたんだって驚いたと思ったら
なんかお知らせのところに
サービス終了のお知らせとかって書いてあって
秀滝は何年頃やってたのそのゲームは
えっとね2002年とかかな
2002年すごいね
高校1年生とかです多分
え高1でオンラインゲームやってたの
やってたんですよ
すご
多分ね自分のパソコンまだ当時持ってなくて
リビングのパソコンでやってるとかそんな感じでしたね
windows 98だねきっと
xpかなもう
うんxpかもしれないけど
っていうゲームがあって終わるからって
7月で終わっちゃうんですよ来月で終わっちゃうんですけど
で当時一緒にやってた友達に連絡して
これ終わっちゃうらしいっつって
そしたらちょっと久しぶりにやろうぜってなって
うわめっちゃいい展開
うんうんうんうんうん
久しぶりにねちょっとやってみたんですよ
もうねほんと何もかもが古くて
まず要求スペックがホームページに載ってて
あってたんですけど
えーとねインテルペンティアム200メガヘルツって書いてあって
www
cpuのスペックね
てかインテルペンティアム
普通さペンティアム3とか覚えてます?
ずーっと覚えてる覚えてる
ペンティアム1ですからね
結構やばい
やばいね
回線もisdn以上って書いてあって
うわーちょっとやばいわそれ
時代感じるね
もう何言ってるか分かんないみたいな人いるよね絶対ね
いるだろうね
ネット回線繋がりゃいいって話だもんこれだって
一応でもダイヤルアップはダメなんだっていうね
あーそうなんだ
あそこもis
そうそうisdnなんで
isdnだからっていうそこだけでしょ
もうめちゃくちゃ面白いと思ってこれが
いやすごいな
そんで当時の
でもアカウントがもう思い出せないんですよ
さすがに
まずねもうメールアドレスが分かんなくて
っていうのも
gmailのサービス開始って
2004年なんですよ
へー
それよりも前のゲームなんで
もう今ねgmailがメインアドレスなんですけど
僕は
それより前なんで
多分ホットメール使ってたんですよね
懐かしいなホットメール
はい
無理だよな
ホットメールさすがにもうねサルベージできなくて
うんでもしょうがないから
もう新しいキャラクターを作ろうと思って
はい
そのために
そうそうまず登録から始めて
友達と一緒に
通話しながらね
そしたらなんかgmailで登録しようとしたら
まずメール届かないみたいになって
なんで
なんかねこれはもはやよく分かんないんですけど
なんかヤフーメールだったらいけたんですけど
なんか多分
プロバイダーというか
そのサービス業者自体がgmailの
なんかブラックリスト
載ってんのかなちょっと分かんないですけど
迷惑メールにすら届かない
という
謎のねちょっと
サーバーで弾かれている状態になってしまって
それ逆に大丈夫そのオンラインゲーム
っていう話にならない
いやそうそう
ちょっとね運営もね
変わってたんですよ僕らがやってた頃とは
新しい運営がやってて
一応調べたら日本の会社で
うーん
まあちょっと分かんないですけど
そのオンラインゲームが
集めたメールアドレスをどっかに売ってるかもよ
もうねでもいいですもん
そんな
いいですか
いいですかはいはいはいどうぞどうぞ
そんでまあなんとかね
ヤフーメール使って登録して
これもねちょっと
細かい話ですけど
IDってのがあって
今だったら結構IDってもう
メールアドレスがIDだったりすると思うんですけど
当時は別途IDがあって
IDだから今回も
登録するときにID入力させられるんですけど
その
新しい運営会社の
なんていうかね
ゲームに登録するというよりは
その運営会社はいろんなゲームを持ってて
おーなるほど
でそのうちの一個をやるっていう感じなんで
登録としてはその運営会社に
登録するっていうやつなんですね
でそれのIDの
文字数が8文字以上
16文字以下みたいな感じだったんですよ
まあまあ普通ですよね
まあまああるよね
で入力していったらそのゲームの方に
入ろうとしたらそのゲームは8文字以下の
ID
意味わかんない意味わかんない
そう
昔のゲームだから
8文字とか
そんな長いIDつけないからみんな
わかんないけど
それでね結構また
吸ったもんだって
なんかIDを
入れられないみたいになって
いやもう今から
登録する人を想定してないよね
明らかにもう数年
新規登録者のためのことは
もうしてないよそれ
それでねもう一回結局だから
途中ででもID変えられないから
もう一回新しい
登録をして
メールアドレス作って
また登録して
でその時もう8文字で登録して
それに合うように
そうそうそう
意味わかんないそれもう
いやー登録
ゲーム始めるまで1時間ぐらいかかりましたからね
それさ友人と話しながらやるのめっちゃ楽しそうだね
いや楽しかったですよ
楽しいよ
そう
えー
そうそうそう
こっち8以上なのに
こっち8以下ってやばいだろ
どんなシステムやねんとか言って
ツッコミながら
いやー楽しかった
でもそれでまあようやくゲーム
始められて
なんか入ったんですけど
もう全然人がいなくて
なんかその終わるっていうから
結構こう殺到してんのかな
ちょっと思ったんですよ昔の人たちが
うん懐かしくて生きてんのかなーって
全然いなくて
本当に
まあそういうことだよね終わるということは
そうでもね楽しかったです
すごい
うん
, でもなんか一応イベントみたいなのやってたっぽいですけどね
お知らせのところを見ると
例えばなんか経験値2倍キャンペーンとか
なんかそういうの一応やってたみたいですね
でもそうだキャラクター作るときに
まあやっぱハゲキャラ選ぶじゃないですか
で昔使ってたキャラクターでほぼ近いのを作って
でキャラクターの名前は覚えてたんで
えーすごい
同じ名前で作ろうと思ったら
あのそのキャラクター名はもう既に使われていますって出てきて
これかなって
すごいなんかね
ちょっと
あーみたいな気持ちになりました
俺のがどっかに残ってる
つって
いやー懐かしかったな
面白いね
いや本当ね面白いゲームだったんですよ
なんかすごい殺伐としててやっぱ昔のゲームなんで
うん
今だと多分できないんですけど
普通にその辺のキャラクターに切り欠かれるんですよ
えー危な
うん
でPGのキャラクターに切り欠かれるんですよ
PKって言ってプレイヤーキルって言って
プレイヤー同士で殺し合いができて
多分今って
まあできるゲームはあるかもしれないですけど
多くのゲームは大体なんか
この場所でしか攻撃
人に対して攻撃できませんとか
なるほどなるほど
なんか同意してこれから戦いましょうとか
イベントのタイミングでとかでしかできないんですけど
そのゲームは街っていうのがあって
街の中ではさすがに攻撃できないんですけど
そのフィールドに出てしまうと
そういうのがあるんですよ
いくらでもやりたい放題なんですよ
狩りがされるんだね
サバンナですねそこは
レベル上げとかしてなんかスライムとか殴ってたら
突然後ろから切りかかられて死ぬみたいな
すごいね殺伐としたゲームでね
やばー怖い
めちゃくちゃ面白かったですね
でオンラインゲームってさ
いやこれお恥ずかしい話ですけど
私自身がオンラインゲームほとんどやったことがなくて
なんかそこはさそれをなんでひでたきは選んだの?
私そのゲームを
なんでだったかな
もうだいぶ昔だからな
でもオンラインゲームちょっとやってみたいなと思ってたんですよね
多分当時FF11が発表されたとかそれぐらいだったのかな
多分まだFF11が発売する前で
FF11ってオンラインゲームなんですね
そうなんだ
FFの初のオンラインゲームタイトルで
うんうんうん
それが発表されて
発表されてそういうゲームがあるんだって思ったんですよね多分
で当時まだFF発売してないし
仮に発売したとしても結構要求スペックが当時の最新機種になるんで
できないんで
はいはいはい
もっとなんか今あるやつでないかなって言って探してた時に
ちょうどそのガディウスっていうゲームなんですけど
ガディウスっていうゲームが始まるって言って
なんかベータテスター募集みたいな感じで
無料でできる感じだったんで
やってみたんですよね
今までずっとタイトルの名前言ってないから
相当やばいやつなのかなと思ってた
いやいやいや
大丈夫
隠したいわけではないです
見られたくないゲームなのかなと思って
いやいやいや別にいいですよ
大丈夫よかった
ずっとタイトル言わねえなと思って
いやいやごめんなさい忘れてました
あーだだだ
そんななんかエロいゲームとかでもなんでもないですよ
あーそうそうそう
なんかどの方向なんだろうと思って
あの質問できずに言ったの今
タイトルはって言ったらなんか
いやいやそれ星川さんみたいに言われるかなと思って
今ずっとあのタイミングを見計らってたよ俺は
さらって言ってくれてよかったわ
言うの忘れてたなと思って
あーだだだだ
えー
いや見つかってよかったねなかなか
気づかずに終わるパターンって全然あるじゃん
いやそうですよだって
あと1ヶ月したらもう終わってますから
いやそうだよね
ていうか1ヶ月しかこれを知る期間なかったんですよね
もうちょっとさ期間空けない普通
ねえ言ってから1ヶ月でやめちゃうんだみたいな
うんうんうんうん
でもさまあ
あと半年で終わりますっていうゲームにさ
みんな残んないっすよね
残んないね
うん
そうだね
難しいっちゃ難しいっすよね
うん確かに
終わり時って
今のですごい悲しいこと思い出したんだけど
私ビットコインのさ
アルトコインというか
ちっちゃいコインあるじゃない草コイン
あれの取引所が閉鎖しますっていうのを見たのが
あの過ぎてから見て
そこに入れてたコイン全部なくなったことを今思い出した
悲しい
数万のコインが
なくなったと 思い出した
いやだから無慈悲な8ビット読んでて良かったと思って
あぁ良かったね本当にそこなんか
岡崎に笹子海行って8ビットそっちが先なのかな
多分そうです
なんか結構この方ゲームめっちゃ好きよね
そうですねゲーマーですよ
うんなんか一個一個
思い入れとかを書くのすごい上手な人だよね
うんよく覚えてるなって感じですよね
あー確かに
無慈悲なんじゃないや
岡崎に捧ぐとかね小学校ぐらいから始まりますもんね
いやそうそうそうそう
すごいよねやっぱ漫画家の方
そんな覚えてたりこう
熱中するものがあるんだなって思うわ
うん
じゃあ我々も
亡くなる前に一緒にミクシー入ります?
ミクシーそういえば
2できたけど1もやってるんですかね
おー
2できたね
できて入って
入って3日ぐらいでもう見なくなったわ
誰もミクシー2の話してないですね
悲しい
いやでもミクシー
ゲームで残ってるから
あれですが
もうないようなもんだもんな
ミクシー1?
うん
ミクシーで会社がね
なんかもうね
でもなんかさあれじゃなかったっけ
写真のサービスとか結構
当たってませんでした?
そうだそうだ
見てねだろ見てね
あとあれでしょモンストでしょ
あモンストもそうか
あーミクシーの
アドレスパスワードがわからん
最近でしょ
あミクシー1の方
1の方
いずれそうやってなくなるか
いいですね
無慈悲な8ビット読んどいて
いやーよかったですね
非常に楽しかったです
なんか友人とそういう昔のやつ
思い出してやるってのはもうめっちゃ楽しいよね
そうですね
2002年からオンライン
ゲームやってもすごいな
うん結構
黎明期ですね
うんほんと古いやつだと
90年代からありますけど
うんうんうんうん
うんうんうん
うんねゲームほんとに
したことがないわ
いまだにイメージがわかない
パソコンの何をしたら
どうなるのか全然想像できない
走ったりとかさなんか
歩いたりとかさ
たったったったって
いくのってどう押すのよあれみんな
上ボタンとか押すの
まあ矢印キーか
なんだろう
あんまり最近やんないからな
sdx いいとか
そのへんでやるんじゃなかったけな
斜めに行きたいときどうするの
それは二つはね
をするんでしょう
ちなみに僕がやってた
ガディウスは斜め移動というのが
ないです
ありがとうございました
マス目でこう動いてる
そういうことですね
ありがとうございました
いい話でした
続いてなんか今日話したいことありますか
いやもういいかな
ちょっともう一個ねネタ用意してましたけど
本当ですか楽しかった
あの今週
今収録日曜ですが
来週の
銀道日と京都に行きますので
はいちょっとまた
サウナしましょう
楽しみです
はい
終わります
ありがとうございました