こんにちは、ガイ記憶FMです。 今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
早速なんですけど。
はい。
今日ちょっと、朝少しランニングしてきまして。
いいね。
なんかね、6キロぐらい先のとこで、ちょっとアウトドアイベントみたいなのやってたんで。
ついでだし走っていこうと。
って奥さんと2人で行ったんですけど。
そんで帰ってきて、サウナ行こうかなと思って。
で、ちょっと疲れてたんで、さすがに走ってきたから。
普段いつも歩いて行くんですけど、歩いて5分ぐらいのところを、ちょっともうチャリで行こうと思って。
で、自転車置き場見に行ったら、自転車置いてなくて。
あれ?と思って。一瞬盗まれたかなって思ったんですけど。
うんうんうんうん、思うね。
でもマンションの中の駐輪場なんで、さすがに違うだろうと思って、どっかに置き忘れたかなと思って。
お、置き忘れ、はい。
でもちょっとあんまり思い出せないし、一旦風呂行きたいから、まあしょうがないから歩いて行ったんですよ。
うん。
で、サウナ入りながら、最後いつ乗ったっけなって思いながら。
うん。回想シーン。
そうそうそう、ずっとこう考えてて、1セット2セット、まあ3セットして、で、ちょうど出る直前ぐらいになって思い出したんですよ。
はい。
あ、そうか、先週、なんか京都駅に買い物に行ったなと思って、その時自転車乗ってたんで、その後、そういえばサウナ行ったなと思って。
うんうんうんうん。
あれ、そういえば自転車置き場に置いたなってなって。
おうおうおう、繋がってきた。
そうそう。あ、じゃあこのサウナに置いてあるわと思って。
今行ってるところに。
そう。で、出たら置いてありました。
コナン。うっかりコナンじゃん。
で、自転車乗って帰るっていう。
ちゃんと取り返せたんだ。
うんうん。
いや、1週間以上ぐらい、しかも鍵もかけずに。
治安がいいね。
そうだよね。
治安もいいのに、もう体がなまりきってたね、それ。
いや、なんかこう思い出した瞬間にその答え合わせできたのが、なんかちょっといい体験でしたね。
ははははは。
なんかあの、なんだっけ、脳内活性じゃないけど。
なんかね、アハ体験的な。
アハ体験だね。
いや、違うかな。ただのうっかりさんだよ、それ。
はい、すみませんね、ちょっとしょうもない話から。
えー、よかったね、無事に会って。
いや、そうですね。
一瞬驚くよね、確かに。マンションでないって思ったら。
うん。
この辺はもう本当にうっかりさんだから、マンションの下の自転車の置き場んで鍵を忘れるってことはしょっちゅうやってるね。
鍵かけずにこうやって置く。
あー、え、僕も普段鍵かけてないです。
え、かけないの?
お?
マンションは絶対かけてないですね。
それはあれ、マンションの中でそんなことするやつはいないっていう絶対的な自信から。
そうですね。
それもあるし、結構ずっと乗ってる自転車なんで古いんで。
うん。
まあ、取られないだろうし、最悪取られたら買い替えようかなっていう。
え、すごい領域まで行ってるね、自転車に対して。
うん。
それは、それを天秤にかけても鍵をかけることがめんどくさいとかではないの?
あ、まあでもそうですね、かけるのがめんどくさいから。
あ、そうなんだ。
信用してるし、盗まれても買えばいいから。
うん。
それ以上にめんどくさいが買ったんだ、そういうことですね。
え、すご。
なるほど。
まあまあ、安心感もあるしな。
うん。
で、外では基本かけるんですけど、なんかこの間はかけなかったんですよ。
うーん。
まあ、いっかと思って。
すごい安心感だな。
それ京都市内の話でしょ?
そうですよ。
すげえ。
治安いいですね。
いや、京都治安いいですわ。
いいなあ。
あと、え、それ歩いて行ける距離に自転車で行ったんだもんね。
まあそうですね、だから普段歩いて行ってるからほとんど。
うん。
だから先週も自転車で、その先週はその自転車の出先から直で行ったから自転車で行ったんですよね。
ああ、なるほど。
で、出たときにはもう忘れてて歩いて帰ったんですよ。
もう本当にテリトリーないすぎて、そこもある意味駐輪場ぐらいの感じだったのかもね。
すごいわ。
そうですね、本部からあそこかけなくてもいいかって思いました。
いや、かけてください。
いい話だな。
なんか、豊田家のあの、その住んでるところの近辺にサウナがあるって本当にあの、羨ましいなと思ってたんですけど、
うん。
私もようやくできたんですよね、先月。
はい。
あの、最寄駅の歩いて行ける線路がありがたいことに。
で、ちょっと混んでた話は前ちょっとしたかもしんないけど、
そうですね、前回。
そうそうそう、だったんですけど、あの、流れ山大鷹の森のスパメッザっていうところなんですけど、
ゴールデンウィーク中含めてもうプラス4回くらい行ってまして、
うん。
もうあの、近いと行くね。
まあそうですよ。
うん。
こんだけ近いと、本当にふとした瞬間とか、あの、なんだろう、ちょっとしたストレスの解消に行ってしまうなと思って、
今まで、豊田家はこんないい環境にあったんだっていうのをすごい羨ましく思ったよ。
うんうん。
とっても。
どうです?ついてます?
ちょっとね、落ち着いてきた。
うん。
あの、平日行ったのはでもゴールデンウィークも1回行ったし、平日の17時くらいとか、
ちょっとあえて一瞬ずらしたというか、6時を超えないようにしたとか、
うんうん。
っていう感じでの工夫はありましたけど、もう全然、若干まあまあ人はいるなと思うものの入れる感覚になってきました。
うんうんうん。
ので、ぜひいらしてください。
そうですね、ちょっとゴールデンウィーク、ね、ビビって結局やめちゃいましたからね。
いや、正しい判断だったと思う。
多かったのは多かったし。
うん。
ただ、やっぱり近くにあるっていうのはもうそれだけで正義だな。
やっぱどこかこう満足できない点も少なくないんですよ、正直。
うん?不満はある?
あるあるある。距離は近いのはもちろん良い面なんですけど、
うん。
やっぱり若いお客さんが多いせいか、
もうすげえうるせえんすよ。
ああ。
サウナ内もまあ若干喋るし、
うん。
外記憶スペースとか、まあ普通の銭湯としても結構喋ってる気がする。
うんうんうん。
普通あの目欲が何でしょう、一般的に認知されていると思うんですけど、
そうですね、最近は。
うん。結構若い子が多いせいか、
まあ若いっていうだけでくくる必要はないんだけど、
確かに若い子が大学生とか20代前半の子が喋り、
あの3、4人で喋りまくってるのをよく聞きますね。
うん。
まあ単純にあれですよね、若い人の方がグループでいる可能性が高いですよね。
ああそうだね、一人で来てないね。
ね、社会人だとこうなかなか友達と一緒にとかっていう機会も減るからな。
確かに。
うん。
必然的にそうなってるんだ。
そこかな、だから外記憶中とかも若干ガヤガヤしてたりとか、
うん。
あと外記憶が、風があんまり当たんない場所にあるっていうのも椅子の設置場所が。
うんうん。
うん、それゆえそこまで、えーなんだろう、こう整いきらないという。
うん。
難点みたいなのは正直あるかなっていう、その施設自体のね。
うんうん。
課題として。
まあやっぱり100点満点っていうのはなかなかね、ないっすよね。
いやーそりゃそうだよ。
ああ。
全然100点じゃないよ。
まあどんな分野でも、どっかしらね、なんか目につくときとかね、ありますよ。
ただ距離が近いっていうのだけでもね、すごいいいなと思う。
うん。
それをこう受けて、自分の中でどうやったら俺はこのあのサウナを改善できるかなって考えたんすよ。
おお。
えって、え何それみたいな、と言うとみたいな話なんだけど。
あの、いろんなこうサウナに入ってて、
うん。
あのそういう若い人がいてもどうやったら静かになるかなって考えたときに、
あの、サウナの中にちっちゃい音量でもいいから、音楽とか流してくんないかなって思いました。
へー。
はい。とか、あの、なんだろう、いいサウナでも結構テレビついてたりすることもあるじゃないですか。
うんうん。
なんかこう、必然的に流れてるものがあったら、それ聞くために静かになるのかなと思って。
うーん。
あの視覚としてテレビだったり、聴覚として音楽だったりがこう何かしら準備してると、人が喋んなくなるんじゃないかなって思うことがちょっとあるので。
なるほど。
もちろんあのルールがね、統一されて、何もなくて静かに入れるがベストなんだけど、
うん。
それができないところだったら、ここは音楽をちょっとつければ喋んなくなるんじゃないかなって思って見てました。
あれ、スパメッサってテレビついてないんですね。
あ、ついてない。
へー。
ついてないですね。
それはなんかこだわりなのかもしれないですね、むしろ。
うん、だと思う、だと思う。
どっちかというと、スーパーセントのサウナとかって多いですよね、テレビついてる方が。
そうそうそうそうそう、ほんとそう、あえてサウナを楽しんでもらうためにという意図だと思うんですが、逆に、あの、若い人を誘発したことでの課題があってなっていう。
うん、なるほどね。
それはもうじゃあ偶然さんみたいにこう、はい、コンサルしてちょっとずつ改善してもらう動きを。
はい。
取っていくわけですね。
言ってみようかなって思います。
リアル偶然さん、うざいなちょっと。
なんか椅子とか持ってっちゃってね。
そうそうそう、自分のこれが必要ですよとか。
整え、お館プロデュースって書いてるやないかいみたいなところ。
でもなんか施設はすごく、あの、従業員が少ない。
うん。
従業員が少なく住んでるっていうのはいいなと思った。
なんか新しい、あの、スーパー戦闘って結構オペレーションが自動化されてるイメージがあって。
うんうん。
入って、例えば岩盤浴の服とかタオル借りるときって、もう全部タッチパネルでやったら、あの、それが出てくるみたいな形なので、受付に人を返さないんだよね。
あー確かに最近多い気がしますね、そういうの。
多いよね。
うん。
人との接触がないっていうのは、すごく俺としてはありがたいな。
なんか、効率化とコロナ禍で、こう、人と接しないようにっていうのと両方でこう、いい具合になってるんでしょうね。
うんうんうん。
まさに、これはすごくいいなーって思ったし。
ま、それゆえ、なんでしょ、ある意味、新しいサウナだからなんか浪流の時間とかってちゃんと、ね、人がアフグスやったりみたいなこともあり得たと思うんだけど、完全オート浪流だったし。
あ、そうなんだ。
そうなんですよ。
へー。
メッザは、ドラゴンサウナっていうストーブが5台、ハルビアのストーブが5台あって、普通に10分ごとに1個のストーブに対して水が垂れるみたいな感じで、ゼロ時になったタイミングでここ一気に水が垂れて音符が来るみたいな。
あ、音符も来るんだ。
あ、そうそうそうそう。
へー。いいっすね、10分に1回か、いいな。
うん、だからまあ行くたびに必ず浪流があるみたいなのは体験できて、ゼロ時だと5台、そこもやっぱ完全にオート化してるなっていうのはね、そこも一つありましたね。
へー。
だからそこは人をオート化というか、人を描けない方へ振った感じですよね。
うん、まあ正しいですよね。
うん。
でもちょっと浪流は、何でしょうね、人が入ってきて、人がやってくれるのも好きですけどね。
いや全然好き。
あのー、
そっちがいい。
あのさ、始まる時にさ、と終わる時とかみんなで拍手したりする。
わかるよー。
あれちょっといいっすよね。
いいねーあれは。
そう、今日の浪流は何々の香り、白樺の香りのアロマですみたいなこういうボソボソっとこうさ、しゃべりすぎないようにして、控えめにやりつつこう頑張るやつ、あれはいいよね。
あーいいっすよね、なんかね。
とってもいい。
おっさんたちがこう一つになる瞬間。
なるなる。
なんかさ、ちょっとその話題がそっちに触れるんだけどさ、
ネッパ氏のやりすぎ感についてどう思います?
え、どういうこと?
なんか、ネッパ氏を名乗る人が最近増えてるイメージがあってですね、
ツイッターでこの仰ぎ方の練習動画とか流してる方たち。
なんか見たことありますね。
はい。とか、そういう大会はあるじゃないですか。
タオルさばきというか。
そうそう、何を基準にしてるのかなとはよくわかんないんですけど。
そう、で、池袋のカルマルのサウナに行ったときに、
そのアウフグースのこう、結構有名な方が来るみたいな会があったんですよ。
で、そこめちゃめちゃ並んで、抽選になって入れたんですけど、
その時もパフォーマンスの方にすごい寄ってるから、これから見せるよ、俺らみたいな。
そんな気持ちがビンビンに感じられて。
いや、こっち気持ちよくさせてくれることが優先じゃないのと。
タオル回しに目が行きすぎるというか。
そう、見せてやってやるからなみたいなのがこう見え隠れして、
いや、すごいアウフグースのあり方って、ちょっとしたこう、わびさび大事だよなって思ったという話ですね。
なるほどね。確かに1回だけ僕も結構そういうエンターテイメント的な音楽流してやるようなやつ。
そうそうそうそう。
1回やってもらったことありますね。
たまには楽しいかなって思いましたけど、
あれが、そのホームサウナであれ毎回やられたら、ちょっと胃もたれするかもなって気がしましたね。
そうだね。
いや、その日めちゃめちゃ整ったんだけどね、カルマル。
なんだ、違う、いいんじゃん。
違う、それはね、サウナの熱風と水風呂とか外極良すぎた、あそこ外極めっちゃいいから。
外極が良すぎたのでそこで行っちゃったんですけど、
いや、これは熱波市のおかげじゃないって心に聞きました。
頑固な心がありましたが。
なんかいい、熱波の良さみたいなのがちょっとあったら、ぜひ今度アップデートしてほしいです。
お互い言ってる中であれば。
さっき言ってたけど、ワビサビの人のやるアーフブースが好きですっていう話でした。
いや、違うな、直近のサウナの話だったね。
はい、さて。
あれですね、先週、先週か、ゴールデンウィーク行かれた感じですね、どっか。
そうですね、石垣島に行ってきました。
まあ普通に旅行ですね、久しぶりに行きました。
今までは、やっぱコロナ禍で全然出かけられてなくって、
近場で一泊ちょっと大阪のホテル泊まるとかはたまーにやってましたけど、
飛行機乗ったのもすごい久しぶりでしたし。
ああ、そうよね、飛行機は。
石垣島、5月1日から6日で5泊してきたんですけど。
いいねー。目的はサウナ旅ですか?
いや、別にサウナは関係ないですね。
そうですか。
もう普通に南国行きたいなーって言って、でも海外にはいけないし、沖縄かなーって言ってて。
で、まあなんかアナのセールでちょっと安く買えたんで。
でもね、5月ゴルデンウィークに沖縄って多分行くもんじゃない。
うん。
というのを知らなくて。
あ、え?え?うんうんうん、なんか違う展開、はい。
え、知ってました?
え、だって人混み多いし、っていうぐらいかな、認識は。
そうじゃなかった。
すごい行くべきじゃない理由。雨もしかして?
雨です。
やっぱりそうなんだ。雨だったの?
あの、梅雨入りするんですよね。
早いね。
あのね、沖縄、まあ例年ゴルデンウィーク明けぐらいに梅雨入りするらしいんですけど、
ただ現地のタクシーの運転手が言うには、そうしないとお客さん来ないから、明ける、ゴルデンウィーク明けまで梅雨入り宣言しないだけであって、
普通にゴルデンウィーク中フルって。
なるほど、なるほど。
宣言しちゃうと来なくなっちゃって観光費をやられるから。
そうそうそう。
言ってねえだけなんだ。
うん、でもね、今年はもう多分ほんとにずっと雨だったんで、さすがに5月の2日か3日ぐらいに宣言出てましたね。
あ、そうなんだ。
うん。
え、1日から6日まで行ってどのぐらい雨だった?
いや、もう毎日です。
まじか。
うん。
ちょっとへこんだでしょ?
いや、結構へこんだ。
ツアーも一個キャンセルになってますしね。
あー、何ツアー?
えーと、しのけるツアーか。
あー、そうなるよな。だし、そういうの行きたいしな。
そうそう。雨でもしのけるってできるんですけど、その日はちょっとね、風も強くって、船が出ないっていうことで。
まあしょうがない。
ちょっとね、このタイミング、ゴルデンウィークのね、最初のタイミングって、あの、しれとこの、あの事件もあった直後だしね。
うん。まあ、無理って言われたら、それは無理でしょうねって。うん。
そうだ。
そう、それで。
え、お子さんとかはどうやったの?
いや、結構だから、初日着いて夜に、もう2日目のそのツアーがキャンセルになったんですよ。
はい。
まあ初日、夕方ぐらいに着いて、まあその日は別にちょっとだけご飯食べて、寝て、次の日から本番っていう感じの、初っ端にいきなりキャンセル食らっちゃって。
うん。
いや、結構へこんでたんですけど。
うんうんうんうん。
ほんで、もうしょうがないからご飯食べるしかないって言って、ご飯食べて。
うん。
もうちょっと、やか、なんでしょうね、半ば焼け酒じゃないですけど。
もう次の日、別に何もやることないから。
うんうんうん。
もうガンガン飲もうと思って。
振ったんだね、そっちに。
そう。
うん。
そしたらね、なんかたまたま、こう、島の人ばっかりいる場合に入っちゃって。
ほう。
うん。ほんで、なんかめっちゃ仲良くなって。
うん。
島の人、なんかちょっと見た目は、なんでしょうね、やんちゃな感じの人たちでしたけど、結構すごい良い人たちで。
へえ。
うん。もう夜中2時ぐらいまで一緒に飲んで。
あ、それいいね。
うん。
普通に、その地元の人だと一緒に飲んだって感じ?
あ、そうそう。なんかね、お店の前に2人なんか、お兄さんが立ってて。
うん。
で、その前を通りかかって、まあホテル帰ろうかなと思って見てたら、なんかお店が、クラフトビールのお店だったんですよ。
おお、またうまくマッチしたわけだね。
うん、そうそう。クラフトビール好きだから、なんだろうなと思って見てたら、その店の前で休んでた、なんだろう、なんか外に行ったお兄ちゃんたちが、
なんか、
はいはい。
こっちおいでみたいな感じで呼んでくれて。
うんうんうん。こっちおいで、100匹。
そうそう。じゃあ行こうかなと思って。
そういう人なんかドアマンかなんかかと思ったんですよ。なんかクラブかなんかかなと思って。
うーん、なんかね、家、ドアの前でそういう立たれ方されたらっていう感じね。
そうそうそうそう。
で、ちょっとそういう雰囲気の入り口だったんで、クラブかなと思って入ったら、まあ普通のバーだったんですけど。
うんうんうん。
なんかたまたま、なんかイベントみたいなのやってて、たこ焼きパーティーを、その、まあ仲間うちでやるみたいな、割とローカルなイベントをやってて、そう。
うんうんうん。すごくかわいい。
うん。で、ちょっと入った瞬間は、ちょっと間違えたかなと思ったんですけど。
うーん、ここで大丈夫かって意思を持って。
そうそう、なんかすごい内罠パーティーっぽかったんで。
うんうんうん。
でもなんかすごいいい感じにみんなと仲良くなって。
はいはいはい。
そんで、なんかまあ、もう次の日、あのツアーキャンセルなっちゃったんですよとかいろいろ、あの、話して。
で、おすすめのお店とかあります?とかいろいろ聞いて、すごいなんかおす、おすすめのお店も10個ぐらい教えてもらって。
えー。
次以降、ほとんどその人たちに教えてもらったところばっかり、行きましたね。
いいな、それすごくいいね。
そう、とか、その最初に手招きしてくれた青年は、1個下ぐらいだったんですけど、あの、観光会社、観光フェリーの、で働いていて。
ほうほう。
で、フェリーのチケットとかくれて。
ほう。
明日ここ行きなよとか言って。で、竹富島っていう、まあ離島があるんですけど、そこに行く、そうチケットとか無料でくれて。
すごい。
うん。だいぶね、この初日の夜にいろんな予定が決まりましたね。
ははははは。予想だにしないところで。
そうそうそう。
すごいなあ、それ。
で、なんか、その予約とかも取ってもらって、お店の、おすすめのお店の。なんかね、ひとしっていう、石垣島で多分一番予約取れないお店があるんですよ。
ほう。
マグロの専門店みたいな。で、実際僕もなんか結構、その行く前に調べてて、で電話して予約できたらしようかなと思ってたんですけど、全然電話つながんない。
はいはいはいはい。
っていうお店に行きたいなあっていう話をしてたら、あ、ちょっと先輩いるからちょっと電話してみるわって言って。
すごい。
そう、その場で。
めっちゃいい方向に触れた。
そうそうそう。その場で予約取ってくれて。
うんうんうん。困ってるやついるぞっつって。
うん。いやあ、すごいいい出会いがありましたね。
なんか、すごく充実した旅だね、それ。
いや、そうなんすよ。だから雨で結構やばいかなあと思ってたんですけど、人との出会いはすごくよかったですね。
ああ、いいね。確かにアクティビティとかもやりたいけど、そっちが満足できたら結構楽しめるよね、旅行の醍醐味としては。
そうそうそう。
このご時世だからさ、結構その、接触を避ける人もいると思うのよ。
うんうん。
しかもだって沖縄とかってあれだよね、ネイチャーの人たちを嫌がるみたいなのがやっぱりあったりするじゃん。
すごいなあ。そんな中でも行けたんだね。
そうです。結構ウェルカムな感じでした。
えー、よかったねえ。
うん。
それなんてバー?
えっとね、モンゴリアンドランクっていう。
モンゴリアンドランク。それ入るの一瞬悩むわ。
いや、結構いかつい見た目ですね、正直。
あははは。
なんか店舗が新宿だったかな。東京にも2つぐらい店舗があって。
うんうんうん。
多分もともとそっちが本店なのかな。それが石垣島にも出店したみたいですね。
ちょっと東京の方にも行ってみようかなって思いましたけど。
いいね、あ、あった。かわいいロゴが出てきました。
ちなみにそのお店その後、合わせて3回行きました。
もう行きつけ見つけに行ったやん、完全に。また来たよって言えるとこやん。
そうそうそうそう。
すごいなあ。
でもね、出会いはそれだけじゃなくて。
ほうほうほうほうほう。
まあ、こっちはたまたまではないんですけど。
うんうんうん。
あの、よくこの番組では話に出しているレプリカントFM。あれで石垣島に行ったエピソードっていうのがあって。
ほうほうほうほう。
それに出てったそのガイドツアーの人がいて。で、その人にもともとアップを取ってたんですよ。
うーん。
だからそのキャンセルになっちゃったツアーもそうなんですけど。
はい。
そのレプリカントFMつながり、つながりというか、また勝手にこっちからアップを取って。
はいはいはい。
で、連絡してた人だったんで、結構ね、そう、その1回、初日のツアーは潰れちゃったんですけど、その次の日はちゃんとできて。
うーん。
で、そこのシンゴさんっていう人なんですけど、その人にすごいお世話になって。
へー。
うん。2日目はトレッキングに行って。
うんうんうん。
それも雨だったんですけど、まあ雨でもトレッキングできるんで。
はいはいはい。
で、2日目の時点で、その次の日の予定がなくて。
うんうんうん。
で、なんかもしかしてシュノーケルとかできたりしませんかねとか言って相談したら、あ、いいよって感じで。
へー。
うん。だからその場で次の3日目のシュノーケルツアーも組んで回らせてもらって。
すご。
うん。で、シュノーケル後にもなんか、今ホタル見れるからホタル見に行くとかって。
うんうんうん。
それはもう完全に、なんでしょう、無料でというか、ご行為で連れてってもらってとか。
地元の人たちのみ知るみたいなとこだね、そういうのって。
あ、そうそう。ホタルね、一応なんか有名なホタルロードとかっていうところがあるみたいなんですけど、そっちじゃなくて、もう全然人がいないとこに。
へー。すごいね。
そのさ、旅行のパッケージを組んでくれてた人は、普通にその人がいるってことを知ってたから、このラジオを聞いて連絡したよみたいなこと言ったの?
あ、そうそう。ま、一応レプリカントでも、そのシンゴさんの連絡先というかインスタのアカウントが公開されてて。
あー、なるほど。
ま、DM送ったら案内してくれるかもよみたいな、そんな感じだったんで送ってみたんですよ。
めちゃめちゃいいな。うんうんうんうん。
でもね、実際、そのエピソードの子が2、3年前なんですけど、去年だか一昨年だかは、そのレプリカント経由で6組ぐらい来てたって言ってましたね。
あ、そうなんだ。その1組になったんだ。
そうそうそう。
いいね。
うん。
なんか、雨の話でちょっと心配になったけど、すごく充実した旅だったんじゃないですか。
いや、めちゃくちゃ良くて、もう一回行きたいって、もう既に思ってます。
いいね、いいね。
いやー、でもいいな、その旅行は。なるほど。
ちなみにちょっと全然サウナの話してなかったですけど、一応サウナも行ってきました。
あー、いいね。サブ的な扱いで。
まあ一応ね、ホテル選ぶときにサウナあるとこがいいなと思って選んでて。
ホテルにサウナついてたんですけど、そこがね、一応日本最南端のサウナと言われている。
おー、また結構いい切り口のところですね、それは。
そう、あの、えっとね、一応昼食というか、外から行けるというか、まあ誰でも、ホテルの人じゃなくても誰でも行けるという、スーパー銭湯みたいな感じなんですけど、
まあそういう中での日本最南端ですね。
えー、なんてとこ?
えーとね、なんだっけな。
アートホテル?
あ、そうそう、アートホテル。
おー、今出てきたわ。ニーファイユ。
そう、ニーファイノユかな。
まあその、ホテルの人だけが行けるサウナとかを含めると多分もっとあるんだと思いますけど。
うんうんうん。
外からさらっと入れる庭っていうとこだったね。
そうですね。
あー、いいねー。
まあちょっと最南端を行ってしまったんで、次は最北端も行きたいなというね。
なんか私5年前ぐらいに石垣島行ったんですけど、やっぱちょっとサウナ知らずに行ってしまいましたね。
5年前はまだサウナ好きではなかった。
ですね。
ですよね。
うん、そうですね。まだ知らなかった。
そこのサウナ自体は何かいい面はありましたか?
まあ、普通でしたね。
まあ石垣島で普通のサウナが入れたということが良かったかもしれない。
まあそうかもしれない。混んではいました。
あ、混んでた。
一応ね、地元の人もよく行くみたいで。
へー。
だから島の人もいるし、観光客もいるしで、まあ結構混んでましたね。
なるほど、なるほど。
まあ普通でしたと言いつつ、もういる間中毎日入ってたんで、10セット以上は。
余ってるじゃん、それ。すごいじゃん。
うん、いや全然悪くないですよ、普通に良かったです。
うん。もうそことモンゴリアンドランクの2つじゃん。
石垣島の思い出。
思い出。
いやいや、でもシンゴさんに連れてってもらったそのブレッキングとかシュノーケルもめちゃめちゃ良かったですよ。
いや良かった良かった。楽しめてるんですよ。
うん。ただ綺麗な海は見れてないですね。
まあまあ、それはね、それはねとか言ったら怒られるけど。
まあ次ですね。
うん、次次。
ちょっと今聞いてて良いなって思ったもう一個が、やっぱりあの和葉屋とかだと、その夜、妻と一緒に飲みに行くってもうほぼほぼもうなくなってるので、子供いるから。
なんか今そのモンゴリアンのバーにフラッと入って、そこと仲良くなってのんびりする時間って今最高に羨ましく感じたよ。
あーそっか、確かに子供いると2時まで飲むとか。
ないない。
ないですよね。
だって次の日子供たち6時ぐらいに起きるんやで、いやでも。
しかもね、誰見とくんだみたいな問題があるからさ。
そうですね、置いていくわけにはいかないですからね。
そうそうだから、この数年旅行で子供を置いて飲みに外出かけたっていうのが、少なくとも7、8年なかったから、今めちゃめちゃ羨ましいなって思った。
今普通に流してた、昔はねもちろん普通だなって思ってたんだけど、すごく今良いなって思った。
違うとこに感動してた。
そっか、でもこういうバーでの出会いというか、やっぱ酔っ払って仲良くなるってやりやすいから、旅先でそういうのできるのすごい良いなと思ってましたけど、難しいですね。
そうそうそうそう。
だからそれこそね、私も京都に、大阪にいたとき一緒にいてたお店の嗣だったりとかもそういう感じなわけじゃないですか、言っちゃえば。
そうですね。
話してて仲良くなって繋がってみたいな。
いや今、それ全くねえやんって今思い返しちゃった。すごく良いね、すごく良いわ。
海外旅行とかってそこが良かったりするわけじゃん、正直。
あーそうですね。
現地の人とこうコミュニケーションとってとかね。
あ、そうそうそうそう。なんか今思い出したわ。サイパンで外国人たちと肩組んで歌ったことを。
何してんねん。楽しそうな思い出ですね。
そうそうそう。そういうのもうないなーって思っちゃった。悩むし。
いや良いゴールデンウィークだったようで。
いやそうですね。
素晴らしいな。
星川さんどうでした?
私はサクッと子供とキャンプに山形行ったっていう感じですね。
うん。
でもなんか、目的はちょっとまあまあ親戚のいろいろ用事があったりしたので。
はい、あのそっち目的だったんですけど、まあできる限りサウナ入りたいと思ったので。
うん。
そこで山形県のサウナにちょっといくつか行ってみたんですけど、全然有名なとこではないです当然。
サクッと近場で行けるところっていう感じで、天道寺の、もがみ川かな?の近くの。
うん。
もがみ川ご存知ですか?
もがみ川だって社会の授業で習うやつじゃないですか。
何で有名だったか忘れましたけどね。
え、俺も覚えてない。
長い、太い、なんかそっちきだよね、確か。
もがみ川結構出てきますよね。
うん、出てくるちょこちょこと。
そう、そこのユピアっていうまあ温泉施設があって。
うんうん。
で、あの山形のサウナに今回施設3つ行ったんですよ。
おー。
で、そこで知った文化としては、
あの、サウナに入るには必ずバスタオルを持ってきてくださいっていう。
うーん。
知らなくて。
うん、あの、サウナに入る前に受付でバスタオル借りるか、
自分でバスタオル持って入館して、
自分で、あのサウナマットがないから、
バスタオルをお尻にこう敷いて。
うーん。
やるっていうのが、そこ全部もう基本のルールとして。
もう山形どこだろうかってことですか?
山形のサウナはってことですか?
あ、そうそうそうそう。
そう、面白いなと思って。
で、すごくみんなマナーが良かった。
うーん。
あの、若い人とかも確かに入ってたんだけど、みんな静かに。
おじいちゃんたちがね、なんか知り合い同士が楽しく喋るみたいなのは、
なんか地元サウナかって良かったんだけど。
うん。
あの、汗を自分でそのバスタオルで周りちょっと必ず拭いてからみんな出てて。
へー。
3つのサウナ全部そうだったんですよ。
おー。
すごいと思った。
すごいな。
うん。
で、えっとやっぱ地元のサウナだからなのかもあるけど、
上の段に座ってたおじいちゃんが、自分出るときにこうバスタオルの、バスタオルでバーっと汗拭いて、下降りていくときに、
上どうぞって一声かけてたりとか。
うーん。
で、すごいって思って。
そう。
あと俺が外気浴しようと思ったときには、先に座ってたおじいちゃんが、あ、いいよって言って渡してくれたりとか。
うーん。
え、何ここ?って思って。
あの、え、すごい。
でも、めちゃめちゃ感動した。
東京には失われてしまったコミュニケーションですね、それは。
いやー、ほんとよね。もちろん京都にもないですけどね、そんな。
うーん、こんな、え、もうほとんど老人なんだよね、いる人たちが。失礼だから。
でも正直、正直、お年寄りの方がマナー悪かったりすること多いじゃないですか。
分かります、分かります。とっても分かります。
ね、汗ビシャビシャとかって周りにまき散らしたり。
そうそう。
ね、タオル持ってきて、こう絞っちゃったりとか。
そうそうそう、石の上で絞っちゃったりとかね。
そうそう。
分かる分かる。
いや、今回はそんな感じじゃなかったね。
すごく優しかった。
いいですね。
あー、感動しちゃったよ。
なんか、それだけで、いや、ほんとに極端なんだけど、
ここの街の人たちはみんないい人なんじゃないかとか思っちゃって。
そう、こんなおじいちゃんたちがいる街はいいに違いないとか、勝手に思ってしまって。
いや、きっとそうだなーなんて思いながら、嫁と一緒にこう、ふらふらスーパーとか入ってたら、
今度はスーパーでおばあちゃんとかが、もう、一つのスーパーで三人のおばあちゃんに声をかけられて。
うん。
子供たちが、かわいいねーって、かわいいねーって声をかけられて。
いや、そんな地域あるんやと思って。
うん。
そう、おばあちゃんが、えー、どこから来たのかわいいねーみたいな、
なんか、そんなに若い人珍しいみたいな感じで、ほんとにびっくりした。
ってくれ、たまたまだと思うんだけど、なんか重なって。
いや、でもたまたまっていうには、結構多い気がします。
いや、多いよ、多いよ。多いよ。
天道寺っていうとこだったんですけどね。
えー、天道寺、あ、聞いたことあるな。
うん。
あの、将棋の街って言われるようなところなんだけど。
人がいいんですね。
きっとよかったねー。
うん。めちゃめちゃよかった。これ最高だなと思って。
最後、なんだっけな、あの、肉そばっていうのが有名で、あの、そばが、冷たいだしに肉とそばが入ってるっていうのが有名で。
うん。
あの、一角歌北町っていうその一つの街のところで、なんか10軒ぐらい肉そばがあって、そこがすごくうまいぞっていうのを聞いて。
これ最後食べに行こうと思って、わーって言ったら、やっぱめちゃめちゃ人並んでて。
うん。
結果我々1時間並んだんですけど、それの店の前の駐車場がもうゴリゴリ混んでて。
あ、唯一一個空いたなと思ったら、おじいちゃんがバーっとそこ行って、あの、走ってって誰かおじいちゃんが。
うん。
で、俺らが先なのに、あの、後ろの並んでたおじいちゃんの車の人がそこの場所取りしてて、最悪やなって思って。
人によるっていう。
人によんだなっていうのを読めと思って帰ってきたっていう。
まあ、統計的に良い人が多い街ということですね。
はい、触れ合った人の中で良い人が多かったよっていう。
はい、おじいちゃんバーっと走ってきて、え、何してんのかなと思ったら、なんか駐車場でなんか手組んで。
え、俺ら先入ってんすけどみたいな感じだったんだけど、いや、ここはもううちだぐらいの感じで戻かなくて。
人によったなあ。
帰り際それ受けて、なんかショボンとして帰ってきたわ。
はい、そんなゴールデンウィークの山形県のサウナでしたね。楽しかったっす。
はい。
お互いちょっとね、良い人に巡り合った感じですかね。
いや、ほんとだね。いや、そこなんだよね。ちょっとした時の旅に関しては。
6月にはようやく私も京都をお邪魔できるので、ちょっと一緒にサウナ行きましょう。
そうですね。またその話ができたらいいっすかね。
そうですね。白山湯とか梅湯も行きたいけど、
そうですね、今回私としては初めてルーマプラザにちょっと足を踏み入れたいなと思いました。
いや、ぜひ。ルーマプラザはね、ほんとトップだなあ。
うんうんうん。
今まで行った中で。
いや、楽しみだなあ、それ。
ぜひ。
じゃあ、そんなとこですかね。
ああ、そうですね。はい。
今日はありがとうございました。
はい、ありがとうございます。
はい、お疲れ様です。
お疲れ様です。