こんにちは 外極FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いしまーす
なんか最近やりたいこと出てきまして
最近というか
あのー 妻には結構前から話してて
あのー 寿司を握れるようになりたい
おー
なんか手巻きパーティーじゃなくて 握りパーティーみたいなことしたいんですか
いやー握ってみたくて
で あのー 本当になんか
なんか5年10年言ってるよねって 嫁に言われるんですよ
でもあんま話したことないじゃないですか
初めて聞きましたね
初めてでしょ 付き合いこれだけ長くて
あのー 向いてないって分かってるからね
えっと どういうレベルで握りたいんですか
えっと
もうもう あの
職人とかじゃないよ もちろん
うん お店を出したいとかではなくてね
全然全然全然全然
あのー お寿司パーティーの時にちゃんと握れるとか
あー なんか人を呼んで 友達呼んで
そう
ちょっと握って出すみたいな
出せるレベル
あー それかっこいいですね
うん
あのー
ほん?
んーと ゆっか
嫁に話してるのは長いんですが
あのー 私本当にあのー 料理とか
あのー 水回りとか
水回りマジで向いてなくて
うん
はい あのー
多分魚とか触ったら手荒れるし
あ そういう意味で向いてないですね
そういう意味でも
うん
で 調理とかもそもそも包丁そんな握る人でもないので
なんでっていう感じのところなんですが
なんかそこのあのー 寿司を握ってる人への憧れは昔からあって
うん
みたいなーなんてこう
怖ーっと思ってて
最近ちょっと時間があるので
やってみたいなーっていう気持ちが
ふつふつと
うん
湧いてきてるんですね
で あのー
その5年前ぐらいから
妻に話してた理由としては
いいなーっていう自分のあれもそうなんですけど
あのー
子供たちが握れたら面白いなっていう気持ちもあって
子供にも教えてあげたいってこと?
そうなんですよ
うん
もし海外に留学に行った時に
寿司を握れる人だったらめっちゃ面白くない?
あー
それちょっと思いますよね
海外に行ってこう誰かに
まあ振る舞うタイミングなんてなかなかないけどこう
握ってみたいっていうのはちょっと分かる気がする
あるよね
私の妻はあのー
えっと巻き寿司はもう
中学校ぐらいからずっと巻いてるので
あ そうですよね
はい
はいめちゃめちゃ上手いんですよ当たり前ですけど
プロのね
ところですからね
お金をいただいてたぐらいなので昔
なので
まあまあそれは一つ子供に教えられるなと
これで寿司も握れたら
いやなかなか
こう
お話のネタになるんじゃないかと
寿司なだけに
でも海外の人からしたら巻き寿司も
その握り寿司もあんま変わんないんじゃないですか?
いやちょっとそうなんだよね
インパクト的には
カリフォルニアロール的なものもさ
むしろ
そうそうそうそう
なので
まあまあでもちょっとこれをやってみたいなと
思ってて
今あの講座を調べてたら
あの3ヶ月ぐらいで
いやあの
本気にしちゃダメなんだけどね
本気にしちゃダメなんだけど
3ヶ月ちゃんと習ったら
なんかちょっとは握れるようになれる
みたいな感じで
匂いをする講座が多くて
えーそれぐらいのオーダーなんですね
そうそうそうそう
それどれぐらいですか?週1?
あ、いやいや毎日です
毎日?3ヶ月毎日か?
あ、3ヶ月毎日です
学校です普通に
週1、3ヶ月で何回とかではなく
毎日9時から5時ぐらいまで
やるみたいな
結構ガチじゃないですか
はい
9時から5時か9時から16時とか
だから400時間ぐらいやるんかなきっと
それ
それターゲットちょっと違くないですか?
合ってます?
うんとねちょっとやりすぎかなと思って
それ開業する気やんみたいな
そうですよね
そこまでいくとね
まあねそれ3ヶ月いきなりってわけじゃないかもしれないけど
そっからちょっとどっかで修行して
開業する人ですよね
そういう人はね
そう
でもなんかさ
いやそれだけはあるかもしれないですけど
僕本当に手に職がないんですよ
これのんちゃんにもよく言ってたことで
なんか仕事してても
あの明らかなこれはスキルと言えると
自信を持って言えるものがなくてですね
うーん
いや別にだからって
寿司職人のスキルつけたいのかって言うと
ちょっと違うんですが
まあでも手に職っていう意味ではなんか
すごくこう
手に職って感じですね
そうそうそうそう
なんかねこうイメージね
そう
でやっぱこれを身近な人にちょっと最近言うようにしてみたんですよ
家族とか親とか
兄弟とか
自分をこう奮い立たせるために
そうそうそうそう
言ってったら変わるかなと思って
そしたらもう本当に
みんなからやめとけと
あそうなんだ
はい
やりたいことだからっていう応援ではなく
まず
妻に言われたら
妻に言われたのは
あなたの握った寿司を別に食べたくないと
はい
辛辣
弟からはバカ言ってんじゃねえと
今日言われた
うん
無理だろって
母からも笑われました
はい
もうみんなに
違うだろうと
うん
母からはもうパソコン売っとけと言われました
えパソコン何
いやいやそんな
そんな
寿司とかやるんじゃなくて
うん
お前はパソコンの方だろと
あーカタカタしとけと
カタカタしてろと
はい
いやーってことはオポチュニティだなと
いけるなと
あなるほどね
いやそれで諦めたのかなーって思ったら
そういうわけじゃないですね
それだけ反対されるってことは
はいやってからのインパクトは面白いなと
うん
はい思うので
えーひでたき一緒に習いに行かない?
いや3ヶ月休み取って
いや今のはさ
あのちゃんとしたなんか講座じゃないですか
うん
もうちょっとね何回かのやつね
何回かのやつ
そうあの
京都の学校と東京の学校があるやつをさ
うん
それぞれ一緒にこう
それぞれ土日どっちか
3ヶ月パッとやって
うん
出会うときにはお互い寿司握れるようになって
いや面白そうですけど
面白そうですけど
うん
,そんなに興味湧いてないんですよ
あーそうだよね
僕なんかね料理はちょっとやりたいなと思ってるんですよ
実は
今年ちょっと料理しようかなと思って
はい
えーとね最近ちょっとサボってるけど
自炊をこう週1回しようってやってるんですよ
めっちゃ偉いな
なんかそれ前聞いたな
うん
毎日やろうって言ったかもしれない
そう
まあ自炊って言っても鍋やってるだけなんですけど
うん
一人用の鍋買ってきてね
お家を使ってるわけ
そうそう
でたまにホットクックでカレー作るとか
あーそれは簡単だね
ホットクック名前ついてきちゃったら簡単だなって思っちゃうごめん
いやまあホットクックとかそのなんか調理器具使ってもよしとしてるんですよ
あーいいねいいね
うん
まあ実際うまいしね
そう
でちょっとなんか習いたいなっていう気持ちになってきて
わーいいね
うん
一発では使い切れないから半分ぐらい使うんですけど
腐らせない?
うんまあよく腐らせますけど
そのとはいえ一応半分残して冷蔵庫に入れるじゃないですか
でもその全部洗っちゃうとなんかもうビシャビシャになっちゃうし
うんなるなる
うんでも切ってから洗うのもなんか変な気がするしとかいう
もうほんと多分ね料理する人から言ったら何言ってんじゃっていうレベルなんでしょうけど
でもわからずにやってる人がほとんどじゃない?
どうなんでしょうね
でもそういうのほんと知りたくて教えてほしいんですけど
だから別に肉じゃがな作り方とかをがっつり教えてほしいというよりは
なんかほんとそういうもうちょっと手前を知りたいっていう
あーでもなんか本質的なことの話だねそれね
あーまあそうかもしれないですね
うん
かっこいいわそれ
俺だって上辺の握れるようになりたいだからさ
そっちかっこよかったわ
なんだよ
ちょっといいじゃねえかそれ
いやだからそっち
なら行きたい
あーなるほどね
でもそういうとこってなかなかない気がする
聞いたことないよね
ちょっと探してみたんですけど
なんかやっぱちょっとこう見栄えのいいやつとか
あと京都で言うと和食作れるようになるとか
かっこいい
かっこいいけどなんか全然レベル感違うんですよ
レベル感違うね
そうなんだよなレベル感違うとちょっと困るんだよな
でもさ握り寿司だったら結構みんな同じレベルからスタートしそうですよね
みんなできないじゃん
普通に一般的にそういう手の動きをしたことはないからねきっと
ね
だって刺身切るところからでしょ刺身包丁とかまず持ってないですもんね
普通
そりゃそうそりゃそう
一回私あの大阪に住んでた時実はその気持ちがあの強くなった時が一時期あったんですよ
あの辻地方料理学校って聞いたことある
いや知らないです
あんまないか
あーでもあのえっと
えーちゃんとしてるところ
関西で結構有名な
そうそうそうそうの体験で寿司握ってきた
あ言ってるんだ一回
言ったことあるうんやってみたくて当時
一回やってみたいと思ってでその職人さんに寿司の握り方をして
もう当然あの一日だけよなので体験だけやって楽しいと思って
でまた広告代理店に戻ってパソコンカタカタやってた
本当に10年以上前の話ですね
そうだよそうそうそうそう
結構温めてますねその気持ちを
そう灯火があるの
やってみたくて一回行ったことがあるぐらいなんだけど
でもやっぱりねそんな
何になるでもないしさ
その時間の余裕もないしさ
でもちょっと今的にはさその海外へのこう気持ちもそうだし
遊びに行くレベルだけどね
子供たちもちょっと落ち着いてきてるし
あと仕事的にもなんかねあの
もうちょっと趣味とかそっちにも時間使いたいなっていう気持ちにもなってるので
ちょっとそろそろね今からちゃんとやっても
404050になった時めっちゃ上手になってるとか面白くない
というなんか
やってみたいなという気持ちを表明しただけですけど
今日は
資料請求と表明しただけ
自分を追い込んでいくスタイルで
そうです
応援してほしい
応援します
ぜひいつか食べさせてほしいです
そのレベルにはなかなか
ただね本当になんだろう
妻ができるし私もちょっとできたら
子供たちも楽しいんじゃないかなと
そういう気持ちが強くなってきて
そういう気持ちが強いから
やってみたい
はいそんな
ちょっと最近やってみたいことの話を
つらつらでした
失礼しました
いいですねやりたいことあるのは
今日さ
初めてかもしれないけど
飲みながら収録してるじゃない
そうですね
僕は何回かあるんですけど
失礼しました
俺今まで一回も飲みながら収録したことなくて
うん
気分がいい
家でまず飲まないから
そうですね星川さんあんま飲まないですもんね
全く
今日ちょっとねどうしても飲みたくて
お付き合いして
僕が相談言って
一緒に飲みながら収録しようという形に
させてもらいましたけど
多分勝手に飲んでますけどいつも
ありがとうございます
肝臓にあんまね私ちょっと数値良くないので
お酒ちょっと気になっちゃうんですが
今日はちょっと失礼しますね
それで
肝臓の数値じゃないんですけど
僕最近ちょっと血糖値を気にしてまして
お
血糖値をちょっとモニタしてみたんですよ
はいはいはいはい
なんだろう腕身の腕のあたりに
はい
あのデバイスを挿して
で10日間ぐらい
こうモニタする機会があるんですよ
うんうんうんうん
それをちょっとね挿して
そのリアルタイムで
ずっとモニタできるっていう
えー
ちょっと面白かったんで
その話をしようかな
ぜひぜひぜひ
あの糖尿病患者の方が
つけるやつ
なんですけど基本的には
はいはいはいはい
まあ無保険で普通に売ってるんで
まあ買ったら誰でもつけれるんですけど
うん
なんていうんだろうな
500円玉台ぐらいの
まあデバイスなんですよ
はいはいはいはい
でそれをなんか二の腕のあたりとか
あとお腹とかかな
ちょっと皮膚の薄いところをめがけて
はい
こうバツッと刺すんですよ
うん
なんかねその500円玉台のやつを
こうセットして
差し込む器具と一緒に売ってるんですよ
あーなるほど
うんでこう狙いを定めてボタンを押すと
それが発射されて
で
バネかなんかで
でバツンってこう固定されるんですよ
えー
で針とまあ接着剤で
エアタグぐらいの大きさだよね
あそうですねエアタグぐらいですちょうど
うんうんうん
それを腕につけ腕につけるんだ
そうですね
僕の場合は左腕の二の腕につけたんですけど
うんうんうんうん
でiPhoneのアプリに
多分ねBluetoothかなんかで
通信してでアプリでこう
モニターできるっていう
はいはい
うん
でなんか食べると
1時間後か1時間半後ぐらいにこう
だんだん上昇してきて
うんうん
血糖値がこう上がってくるんですね
はいはい
っていうのが見えるっていう
まあただそれだけなんですけど
えなんかさ
それやり始めたってことはなんかあったってわけじゃない
いやなんかあったわけじゃないんですけど
うん
もともと結構昔
これも僕も10年ぐらい前ですけど
10年前シリーズ
あの低血糖
低血糖
にちょっと悩まされてて
低血糖ってなんか急激にお腹空いて
手が震えるみたいな
へー
症状があって急激にっていうか
まあ普通になんていうか
仕事に例えば集中して
あんま何も食べてない
状態
で全然お腹空いてなかったんだけど
まあ突然こうお腹空いてきて
うん
でそれとともにこう手が震えたり
力が全く出なくなったりとか
へー
っていう症状になるんですよ
一気に弱くなるんだ体が
そうですね一気に来るっていうような状態で
まあなんか多分走っててこう
ハンガーノックとかそういうのに近いのかなって
今は思うんですけど
なるほどね
うんなんかそういうのにねちょっとなりやすい感じだったんですよね
うん
で当時
えっとね5時間
血糖負荷試験だったかな
はいはいはい
なんかね5時間ぐらいかけて病院で
こう血糖値をモニタするやつ受けたんですよ
うんうん
当時もその低血糖かなと思って
調べてて
でなんかそういうので調べられるっていうのがあったんで
大阪の病院に行って
5時間こうどっか部屋で
うん
こう刺すんですよなんか
それこそ針をね刺して
でその時は
なんだっけな
多分ぶどう糖かなんかを点滴で入れて
あーわかるね
うんうん
で5時間を1時間に1回かな
こう血を抜いて
で血糖値を調べるっていう
へー
ぶどう糖入れ
空腹時とぶどう糖入れた後と
その後こう
その推移というか
を5回モニタするっていう
5時間かけて病院に行って
結構なお金かけてやるんですけど
うん
でまあなんか
まあやっぱちょっと低血糖っぽいですねみたいなことは言われたんですけど
うん
っていう
のを
まあ昔やってて
でこう今は
こう時代が進化して
こんな刺してたら
こうリアルタイムで
取れるんだなと思って
はいはいはいはい
でちょっとやってみたっていう
だから別に今は
特に悩んではいないんですけど
あーよかった
うん
なんかそこの言葉を聞きたくて待ってたわ今
あーそういうことね
なんかあったのかなって思っちゃった
あーいやいや特にないですね
うん
ちょっとまあ体の調子を見るために
つけてみたってことね
そうそう
うん
,僕なんかそういうモニタするの大好きなんで
トラッキングする
トラッキング
値をこうトラッキングするのは大好きなんで
はいはいはいいいことだね
うん
そうそれで刺し
だから
当時はさだからすごいお金かけて
しかも病院に行って
もう本当に普通にがっつり注射の針刺して
採血して
測ってたのが
今は
そのさっき言ったバチって刺すんですけど
ほとんど痛みないんですよ
あーすごい
すごい細い針が刺さってるだけで
ほとんど痛みないんですよ
ほとんど痛みなくて
でしかも5分に1回だったかな
3分に1回とか
モニタできるっていう
いいねそれ
昔はね5時間いて5回しか
1時間に1回しか
あのモニタできなかったのに
あー
肝臓の数値見たいわ俺
今ビール飲んでるから絶対上がってるしさ
確かにそういうのもね見たいですね
そうってことはこれやってる時ダメなんだみたいなのが分かると
うん
気をつけようがあるし
そうそう
諦めもつくし
うん
いやそうなんですよ
まさにちょっとそれをでもやっぱ見たくて
はいはい
やっぱね血糖値ってこう
スパイクすると良くないんですよ
一気にガッて上がって一気に下がるみたいなのが
でそれなってると
どんどんインスリンの力がこう弱まってくるというか
インスリンに慣れちゃうのかな
インスリンが効かなくなってくると
血糖値が高い状態のまんまになっちゃうみたいな
はいはいはい
でそれを見たら
そうすると糖尿病になったり
なんかね最近は
アルツハイマーも糖尿病に近いんじゃないかって言われてるらしくって
うんうんうん
うん
1型糖尿病と2型糖尿病ってあるんですけど
1型は結構先天性なんですよ
うんうん
先天的にインスリンの力が弱いのかな
インスリン
で血糖値があんま下がりにくいような体質をしちゃってて
これはもうどうしようもないというか
はいはいはい
で2型は後からなるんですよ
うーん
その血糖値の上がりやすい食べ物とかを
いっぱい食べちゃったりとかすると
2型糖尿病になって
インスリンの注射をしないといけなくなるっていう
うん
で今その3型っていうのはないんですけど
3型糖尿病と通称言われてるのがアルツハイマーらしいんですよ
うーん
認知症になりたくないなっていう思いもあって
そうだね
うんうんうん
そうだからちょっとモニタしてみて
面白いな
何食べたら良くないのかなって
まあ調べたら分かるんですけど
うん
まあちょっと測ってみようかなと思って
でね
まあ結局言われてるものが良くないんですけど
うどんとかね
あ
うどんは基本的に白い生成された炭水化物っていうのが良くないんですよ
良くないんだ
そうです
へー
白米とかうどんとかはもう白いじゃないですか
いやまあまあまあまあ
そばとかはそんなに白くないから大丈夫なんですよ
うん
はいはいはい
意外にラーメンもそこまでいかなかったですね
へー
うどんかなり強かった
あとおにぎりねコンビニおにぎりとか
うんうんうん
あれ砂糖入ってんのかなもしかしたら
はいはいはい
だから多分白米だし
うん
こう
,糖分も強くて
はいはい
すごいスパイクしましたね
なるほどね
なんかちょっと注意するよねそういうの見れると
そうですね
そこがいいよね
そうそうそう
あとね多分だけど朝一とかが良くない気がする
あー
なんかね空腹時なのか朝一なのかよく分かんないですけど
結構スパイクするんですよ
はいはいはいはい
同じもの食べてても昼に食べるのとではちょっと違うとは思いますね
運動中におにぎり食べてても意外と大丈夫だったりとか
はいはいはいはい
結構違うんだね
そうなんですよね
あったー
うん
それさめっちゃいい面もありつつさ
あのー
なんかいろいろ制限しちゃいそうじゃない
あー
そうですねうどんちょっと食べるの減らしてるかもしれない
とかなるよね
なんかいやあのまあそりゃいいとこ行ったりさみんなで食うときは食う
うん
けど自分で食うときは止めるわけよねそういうのって
そうですね
ね
なんかねやっぱ白米はもうどうしようもないから食べるんですけど
うん
その白米って言うてもおかずと一緒に食べるじゃないですか
はいそうですね
それに対してうどんって
まあうどんだけ食べるじゃないですか
まあもちろん具も入ってるけど
はいはいはい
うどんがすごいメインだから
なんかねそれもあって多分結構来るんでしょうね
なるほどね
あとはあのうちの会社
残業のタイミングでカロリーメイトを食べれるんですけど
残業のタイミングでカロリーメイトを食べれるということ?
なにそれ怖いわ
いやいつ何食べてもいいんですけど
あの休憩所にカロリーメイト置かれるんですよ
えーあーそういうことね
そうそうそう
なんだそれ間全然食っちゃダメで
カロリーメイトならいいでしょうって言われる
あの部活みたいな感じ
いやあの昔はそうだったんですけど実は
怖かった
はい
5年くらいまで
5年くらい前まではそうだったんですけど
最近はいつでも食べれるんですけど
カロリーメイトは無料で配られるというか
あるんですよ
でもカロリーメイトもだいぶこう強いですね
スパイクが
あーそうなんだ
それ以来食べるのやめました
あー
なるほど
とかねまあ気をつけられる範囲では
気をつけるようにして
っていう
そうだね
コントロール効くんで
その範囲は確かに
カロリーメイト食べたくてしょうがないなんて人生ほぼないから
いやそうなんですよ
もうしょうがなく
まあ無料だしお腹空いてるから食べてたものを
それが良くないって分かるのはいいことやね
そうそうそう
確かに
なんか普段の生活の支障ではなく
余計なものを調整できるっていうのはすごくいいかも
うん
確かに
まあそういうレベルでちょっと気をつけてるっていう感じですね
えーカロリーメイトダメなんだ
カロリーメイトねダメでした
で調べたら
YouTubeで
なんか同じようなことやってる人いましたね
えー
その血糖値モニタしてる状態でカロリーメイト食べたらやばいみたいな動画見つかって
そう
なんか見たいけど見たくない気もするんだ
あーそうか
うん僕は結構こういうの大好きなんで
焼きそばとかダメなのかな
焼きそば焼きそばちょっと食べれなかったな
10日そのさ10日間しかないからこれ何食べようみたいな
確かに
でなんかすごい体に悪いものばっかり食べるんですよ
あえてね
そうそう家系ラーメン食べたり
あのビッグマック食べたり
そこはどうだった
楽しい10日間でしたけど
ビッグマックどうだったっけな
まあまあって感じだったかな
まあまあか
うん
まあ
多分調べたらどれも出てくるんでしょうけど
まあこう身をもって知るとこう身につくというか
多分なかなか忘れないだろうなと思ったんで
よかったです
これデバイス的には6000円7000円ぐらいだったかな
無保険で
うん
いやーなんかこの年になってくるとさ
注意しなきゃいけない食い物
そもそも食えなくなるっていうのもあるけどさ
うん
重めのものは
家系ラーメンとかも次の日結構来るしさ
うん
だけどあれがダメこれがダメって言い切ってたら
多分何にも食えなくなってくんじゃないかなって気にもなってて
ちょっと怖くなってて
うん
なんかでも教えてそれ大丈夫なやつ
これはやめとけはちょっと聞いといた方がいいなって思った
うん
アニメートはやめよう
ソイジョイとかは大丈夫なのかな
あーソイジョイは結構低GIって聞きますけどね
うん
ちょっとわからんその間にか
血糖値以外トラッキングしてることあんの
睡眠時間とか
あーえらい
えどうやって
あのベッドの下に
そのマットを敷いて測定するやつがあるんですよ
ウィジングスっていうメーカーの
わかるわかる
うんスリープマット
なるほどね
あのえーっと体重とかもあるよね体重計
あそうそうウィジングスはそう体重計も同じやつ使ってます
あーなるほど
うん
体重もちゃんとトラッキングしてる
体重も一応それでトラッキングしてますけどまあ
ちょっとねなんかめんどくさくて乗らないことが多いんですけど
まあ
ちょこちょこ
測ってグラフ見てるって感じですね
そうだよ
一応見るだけでもねなんか下がる効果はあるもんね正直
そうですね
体重下がんねーな
いやあの今回体調を崩したんでめっちゃ下がったんですけど
うん
下がった体重を維持しようとするとすごいご飯の量を抑えるから逆に元気になれない気もしちゃって
それを下がった体重は維持しない方がいいんじゃないですかね
体調不良で落ちた体重は
そうだよ一回戻してからちゃんと綺麗に下げに行った方がいいよな
うんその方がいい気がするな
はい
よかったと言われて
うん
でも7キロ下がったわ
うわー
そっか
下がった
うん
それはそれは嬉しいんですか
よく嬉しくないよね
だってただただ飯喉痛くて食えなかったり
体調悪かっただけなので
まあまあ健康的な生活はしてたけど
うん
いやーいいですねなんか体調管理
そしてなんか
あの老後にやりたい寿司の話に体調管理って年取ったなって思った
もう四五十の会話じゃん
確かにちょっと寿司あれ蕎麦じゃなくてよかったですね
いやもうほぼ蕎麦よ
もうほぼ蕎麦だよこんなの
いや蕎麦だったらちょっと六十
オーバーの話だけど
うん寿司職人ならまだ
うん三四十じゃないですか
なんだそれ
いやわかんないけど
なんでさみんな年取ると寿司
あじゃあ寿司じゃない蕎麦やりたくなるの
なんでなんでしょうね
あれひねたけの親もなんか言ってなかったっけ
あーうちの父やってましたね
うちの父もやってる
あれ何
なんなんでしょうね
マジでうちの親父のくんぐらいだったら
もう近くのうまい蕎麦屋いくらでもあるがなって思う
ちょっと待ってろとかうるせえって思う
なんなんでしょうね
なんなんでしょうねあれね
なんなのあれ
面白いよね
なんか雑誌とかテレビとか
なんかこうすり込まれていくんですかね
なんかねいや微笑ましいよ
あのちゃんと脳動いてるのも嬉しいしさ
指先動いてんだなとかさ
うん
なんか聞いてて楽しいなって思うんだけど
なんかみんなやるのあれ
なんかこの話したよね前
したかもしんない
したかもしんないね
ちょっと一足先に寿司行くかな
なるほどね
ははは
その蕎麦に対しての
寿司で行くと寿司の方がかっこいいからいいなって思う
いやそうだよね
うん
俺ランニング反対派だったじゃん
ランニングするようになったじゃん
いやもう今日も俺走ってきたしさ
うん
なんかどんどん年取ったなって思います
まあ走るの反対派は僕もそうでしたからね
で僕も今日走ってきてました
えらい
年取ったなほんと
年取ってサウナして
血糖値盛りだなって思う
エンターニングして寿司やりたいって
50やでこれ
ははははは
他今日なんか話したいことあります?
えーっとね
あります
どうぞ
あのー
ちょっとここに書いてますけど
Gパンを最近修理しまして
なんかそれも年取ったね
ははははは
あれそうかな
そうか
いやいや
あの古いものを
あのー
大事にする修理でしょそれって
うんいいことやと思う
いやそうなんですよ
そっか年取ったかもしんないですね
これあの高校生の時に買ったGパンだったんですけど
やば
それを実家に置いてたんですよ
はいはい
あーそういうことか
うんで実家帰った時はたまに履いてたんですけど
はいはい
まあ夏休みとかね
あの長期連休の時には1週間とか帰ったりするんで
その時に履いてたりしたんですけど
うん
なんかこの間履いた時に
これ結構いいなと思って
あーいいねそういうの
うん
いい感じにこう色落ちもしてて
体にもフィットしてるだろうしね
そうそうそうそう
で今日でも履きたいんだけど
なんかまあだいぶボロボロになってて
でも全然裾上げとかもせずに履いてたんですよ
でロールアップして履いてたんですけど
まあ結構裾もこうすっちゃってて
いやそりゃそうだよな
うん
鼻開いちゃってたりとかしてて
まあさすがにちょっと
こう普段使いで履けるような感じじゃなかったんですけど
うん
でもなんか修理したらいいかなと思って
京都で修理してもらえるとこ探してたんですよ
うん
そしたらなんか一軒だけあって
でそこがね結構多分こだわってくれてるところで
うん
でなんかこう多分ですけど糸とか元のやつを抜いて
おー
でそれを使って縫ってくれるみたいな
すご
とかやってくれて
なるほどね
うん
でリーバイスのやつだったんですけど
こうパッチって言うんでしたっけ
あのなんか501とかって書いてある紙のパッチみたいなのあるじゃないですか
腰のところのね
そうそうそうそう
あれとかも結構ボロボロになって取れそうだったんですけど
うん
これもだから後ろからちょっとこう貼っ付けて
あの縫いもう一回縫い付けて
まあ剥がれないようにもできますよとかって言われて
うんちょっとそういうのもやってもらって
非常にねいい感じになって帰ってきました
あー嬉しいね
裾上げました?
あ裾上げました?
裾上げもしましたそのタイミングで
うん裾上げして上げてもちょっと穴がギリギリ開いちゃってたんで
そこはなんていうんですかね
こう叩いてなんか当て布して叩いて
こう穴も塞いでくれるんですよ
うわーいいね
うん
なんかそれめっちゃ楽しいな
いやそう
まあ僕は何にもしてないんですけど
まあ自分でねやる人とかもしかしたらいるかもしれないですね
こういうの
なんかあのそれはyoutubeで見たことある
あほんと
あるある
うん
キムタクが出てるやつやってた
昔のジーンズを洗うとかさ
あの修理するみたいなのあったけど
なんかめちゃめちゃいいねこれ
あの高校の時に買ったやつだからそこまで高いやつじゃないでしょ
そうですね
あのうん
1万円2万円ぐらいだと思うんですけど
でそれ8000円ぐらいかけて直してるんですけど
いやめちゃめちゃいいと思う
結構ね何ヶ月待ちみたいな感じで
いつ出したんだっけな
5月ぐらいに出して
えーと先月直ったんですよ
あーなるほどずっと待ってたんだろうね
多分やること自体はそこまでめちゃめちゃ多いわけではないけど
うんその待ち行列がね多分すごいんですよ
いやそういうことだよね
えー面白い
いやーよかったこれこの間初めて履いて
結構ちょっとテンション上がりましたね
いやーいいね
私靴好きだけどさもうやっぱ
加水分解とかしちゃうともう話にならないから
あーそっか
うーん
結構ボロボロになって一応まあ持っといてはいるけどみたいな
ラップしてるけどやっぱもう絶対履くことできないしみたいな感じだから
そこやっぱジーンズって強いよね
そうですね
うーん
ビーバイスそういうのってなんか歴史感じられていいな
そうこれ今だから高校の時だから
えーと20
2年ぐらい前に買ってんのかな多分
うーん
うん
そうそれを今現役で使えてて
考えたら僕が持ってる今その服とかに限らずね
そのあらゆるデバイスも含めて一番古いアイテムでしたね
あーなるほどね
かろうじてバイクが僕が乗り始めたのは10年ぐらい前なんですけど
そのバイク自体は99年式なんで
まあまあね
もっと古いんですけど
まあでも自分がね使ってる時間期間で言うと
このジーパンが一番長いですね
わーいいねそれ
うん
あー俺大学生の時に買ったやつ結構持ってたんだけど
嫁に捨てろって言われてほぼ捨てたわ
そんなもん残しとくなと
もう着てなかったでしょでも
あそうそうそうそう
どうせ着ねーからっつって
でまあだから現役じゃないよね
あとはまあ思い出系だよね
うん
高校の時のその選抜チームのTシャツとかさ
あーそうですね
そういうのは確かにある
そういうのは嬉しいから残るけど
でも着やしないし
てかもう着れるわけねーよパッツパツよ
だからいいなー
その体型がいけるのすごいね
あー確かにそうですね
ジーパン絶対履けない俺高校の時の
大学のも履けないわ
体型はね多分全く変わってないと思う
ゆらやまじー
古いもの面白いな
今家で一番古いのなんだろ今身は
あ
まあ服じゃないからあれだけど
うん
ちょっと思っちゃった
本
あ本ね
ずるい
あーでもそれで本僕ほぼ持ってないっすね
そうだほぼキンドルにしよったやつだ
そうそうそうだから電子化して捨てたりしてるから
本僕ないっすわ古い本
中学校の時に買った村上春樹のノルウェーの森
多分一番古いかもしれない
いいねいいね
うん
あの中古で買った星新一もありそうだけど
ショートショートみたいなやつ
そうそうそうそう
新品で買って
まだ当時ね
当時新品の文庫本買って
ちゃんと残してるやつ
まあいっぱい本ありそうだなそれだったら
それはなんかたまに読み返したりするんですか
しね
それはちょっと現役で使ってるとは言えないかもしれない
そうなんだよそうそうそう
ただ私もあの
福島から出てきてさ
うん
神奈川に住み東京に住み大阪に行き
そしてまた東京に戻って千葉に戻ってきてるじゃない
その間ずっといるっていうのはすごいなって思う
確かに
うんだっていつでも捨てるチャンスや
実家に送るチャンス
いろんなのがあったけど
ずっといる
やっぱちょっと手元に残しておきたかったっすね
うん捨てれないねノルウェーの森
結構残ってると思う
当時の東の慶吾とか
うん
なんか
その
特に
中高
大の時に買ったやつは
なんか捨てれないな
うん
あー
でも現役じゃねーや
まあ服じゃなくてもいいですけど
でもそういう時って本当は財布とかね
あの時計とか言いたいんだけどさ
財布はでもそんな持たないでしょ
持たないよね
時計は確かに言いたいっすね
ね
Apple Watchだよ
ダメだ
ダメだそれは
社会人1年目の時に先輩から買ったオメガ
おーいいじゃないですかそれ
修理すんのめんどくさくてお金なくてメルカリで売っちゃった
もったいないよね
いやー本当に修理したら全然疲れたわ
なんかさ親から受け継ぐとかしたいけど
なんかあります?
いやそれめっちゃ話してみたいんだけどさ
いや俺マジでなんもないの
あー
なんにも残してない
いや親が悪いわけじゃなく
そういうことにあまり価値を感じてないんだろうね
腕時計を息子に渡すとかさ
まさにそういうことじゃ万年筆とかさ
そうですね
なんかちょっと憧れ
あの社会人になった時ちょっと憧れた
ね憧れますよね
うん友人とか同期にいたわ
あーいました?
うん
父からもらった腕時計
あーいました?
いいなーって思ったのは靴
あー靴?革靴?
そうめちゃめちゃ手入れされてる革靴とか
あーそれいいですね
これいいよね
だからもうあのソウルのとこなんて何度も直して
親父が営業マンの時から直して使ってたやつとかさ
うわかっけーって思ってた
それはかっこいいな
かっこいいよね
だからそれ言われたらパッと思いつくものがあるそうやって
思いつくものがあるけどもらったものは一個もない
まあこれはちょっとね親の性格とかにもよりますからね
めっちゃよる
うん
うちの親もねそんなにこういいものを長く使うっていうタイプじゃなかったんですよね
まあでも今渡せるものもないけど
嫁は結構使ってるんですよ
あのね親お母さんが使っていたグッチのバッグ
うわーいいなそういうの
とか使ってて結構ね味があっていいんですよ
あーいいなー
やっぱハイブランドのものってね長く持つんですね
いやーわかる
うん
あの数年前妻に
娘にもあげるから
娘にも渡せるからって言って
うん
エルメスの腕時計を買わされたことがある
そして
うん
それをつけてるのを見たことがない
おー
なので渡しても思い入れがない
大事にしすぎちゃってるパターン
そうそう
普段全く使わないパターン
それ意味なくない
ちゃんとつけて
修理して渡してがなんか
いやもうベタだけどね
ちょっと憧れちゃうなっていうのは思うよね
なんかあるかなー自分で
ひでたけは親からなんもない
うん僕も親からはなんにもないですね
なんもないか
ないよなー
今から
なんにもないから
渡せるものって
渡せそうなものってなんかあるちなみに
子供の産む関係なく
うーんなんだろう
例えば
めちゃめちゃ
こう
手塩にかけた後輩に渡せるものとか
あでも腕時計はまあまあ
いいかな
30歳になった時に
10年
10年は使えるものを買おうと思って
あのグランドセイコーの時計を買ったんですけど
うんまあでもそんなむちゃくちゃ高いもんじゃないんですけど
いやいやいやそのタイミングと思い入れよね
そうですね
うん
でまあ一応長くは使えそうだし修理とかしながらね
まあ別にまだ未だに全然壊れてないですけど
うんうんうん
うん
今って
腕時計
ひでたけ普段何使ってるっけ
あそれをしてますあの会社ではね
会社行くときスーツなんでそれしてて
で普段は何もしてないですね
あそっかそっか
うん
なんか欲しいねそういうの
あと山道具とかキャンプ道具とかは
かっこいいですよね
釣り具とか
あ釣り具とかね確かに
うわー
こっちの弟じいちゃんからもらってたな
あーいいですね
よくない
いい
あの革釣りのやつ
革あー
うん
それがまたいいよね
ロットみたいなやつ
あーもうあのなんて
ごめんなさい詳しくないからあれなんですけど
リールとかついておらず
もう釣り基地三平みたいな
あーすごいシンプルな竿みたいな
そうシンプルなもうただ長い
細い
おしゃれなー
なんか漆塗りじゃないけどおしゃれな
あーいいですね
それ
はー
ほらそういうときに俺選ばれないのが
筋職人に
慣れないんだよね
そういうのは
うちの弟だってなったから
悔しい
それでねそれもらってたら
それ釣って寿司作ってね
作ってたよ俺は
いやーなんか
聞いてみたいなこういうの
もらって
私の同期の
革靴とかみたいなやつ
そういうエピソードちょっとかっこよくない
かっこいい
友人のも聞いてみたいな
それ聞いて子供に残したらいいんじゃないですか
あ
娘か
そうなのよ我が家何にも
そしたら釣り道具か
喜ばれない
キャンプ道具なら
ギリギリいけるかもしれない
キャンプ道具いけるね
嫁の
嫁方の父が
えっと
なんだ
ランタンか
おーいいね
ランタン結構ねかっこいいの持ってるんですよ
コールマンの
その父の
生まれ年のランタン
思っててあれだいぶ古そうで
別に狙ってるわけじゃないですけど
なんか
現役で使えるといい
うん
俺結構コレクションしちゃってるのは
靴だからさ
履けねーし履かれたくねーし
うん
現役じゃないんだよな
嫁のランタンってめっちゃいい
うん
私はちょっとその辺無縁そうだな
はい
まあそういう
ジーンズ
ちょっとしばらく
履こうかなと思ってます
いいですね
物に大事
物を大事にするっていう今の感じにも
あってるしね
そうなんですね
今そういう感じ
SDGs的な
そうそうそうそう物を大事に
今時というか
やっぱりおじさん的な話ですけど
そうだな
残しといてくれば
古着とかでもいいんだけど
うちの親父めっちゃラコステとか着てたんよ
ああいうのでもなんか残しててくれたらな
と思ったわ
確かにね
写真とかで見るとさ
古いけどそういうのってやっぱいいじゃん
ちょっとロゴ
ロゴが古かったりとかね
そう
かっこいいっすよね
いやラコステとかほんとそれでさ
うん
この時代にしか売られてないロゴとかあるから
ああいいっすね
いやもうそういうのやん残しといてほしいの
何にもない
そんなとこっすかね
そんなとこですか
はい
あそう今回あの前々回ぐらいだっけ
あのタオル
お問い合わせくれたらタオルプレゼントしますって
あ冗談だよ
そうそうまあ冗談
まああれもちろん何も聞いてないし
聞いてないんですけど
一応あのグーグルフォームを作ったので
ちょっとショーノートに貼っとくので
そこから
感想をいただけたら
タオルを絶対あげますので
あのタオルの質はいいよね
いやあれむちゃくちゃいいですよ普通に
タオル
うん質いいしデザイン良くて
俺あのもうやってること知られてないけど
弟にあげたらこれなんかあの
のんちゃんデザインがめっちゃオシャレだねって言われた
ああげたんだね
あげたあげたイラストが
すごいオシャレだねって言われて使うわーって
はい
いやーいいですね
なんか最近あのごめんねもう終わりかけに申し訳ない
うん
あのスプーンの広告がなんか出んのよね
スプーン
あのなんかラジオのアプリ
配信アプリ
あーえスプーンって食器じゃなくて
違う
違う違う違うラジオの配信アプリのスプーンよ
あそんなんあるんですね
そんなんあるんすよ
なんで
やってんの知ってんだろうじゃないけど
確かになんか検索したんすか
いや知ってない
補足されてますね
外局FM検索あのクリックしたからかな
どうかなそれは
どうかなだねそれね
うん
本当にそうだわ
でもなんかラジオやるならスプーンってやるだろう
へーターゲッティングされてますね
されてました
引き続きラジオ頑張って楽しんでやっていきましょう
そうですね
はい
じゃあ終わりまーす
ありがとうございました
ありがとうございます