どんまいまたやらかした
うわー結構なんか
今さちょっとこんな言うとあれだけど
アメリカの話から結構話広がったじゃん
いやそうですね
なんかいい感じに一本なりそうだなって思ってた
いやー
おーい
失礼しました
いやいやいやどんまいどんまい
全然いいよ
いやいやいや
いやー
しまったなちょっと
もう一回やるか
え今
やめますか今回は
何分話したの
30分くらい話した
話したね
じゃあ今日の分は
また後日と
そうっすね
一回話しましょう
そうしましょう
はははは
録音ボタン押してね
あ
わざわざ
もう押してた
もう
星川さんが入る前から押してました
早いな逆に早いな
もう18分
撮ってます
やばいめちゃめちゃ撮れてんじゃん
俺来てまだ10分経ってないって絶対
はい
じゃあ始めましょう
先言ってみます
はい
こんにちは外記憶FMです
今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
お願いします
あのー
前回またちょっとやらかしてしまって
録音ボタン押し忘れを
俺3回目っすね
あれそんなしたっけ
3回目ですね
やっちゃった
全然全然全然全然
全く問題ないです
ちょっとただ同じ話するのもあれなんですけど
ちょっと
まあ
短縮版で前回話した話を
ちらっとだけしようかな
せっかくね
話したんで
前回かな
その前かな
年末年始にアメリカに行くっていう話をしてたんですけど
それに
イングレンザで行けなかったですよ
という話と
悲しい
診断書出したら
フライトはちゃんと返金されました
っていう話として
すごい一回話してるから
綺麗にまとまってる
ホテルはキャンセルして
あとNBAのチケットは
ギリギリで当日売れましたよと
リセールが効くんだよね
NBAのチケットは
だから直前で買うのが良かったなっていう
話を
してました
年末年始も
がっつりロサンゼルス行く予定だったんだ
もんね
29ぐらいから行って
5日ぐらいまで行く予定だったんですけど
芸能人じゃん
その時期アメリカ行くなり
とか
ハワイじゃないからあれだけど
誰かいたかもしれないですね
確かに
レイカーズとかを見に行くっていうのはめちゃめちゃいいね
すごく羨ましい
ちなみに見に行く予定だった試合は
ハチムラが
肉まねで離脱してて
レブロンも
今季最低の出来という試合だったんで
まぁ
良かったなと
良かったのか
最低の出来を見れたかもしれないけどね
そうですね
なかなか見れないものを見れたかもしれないですね
確かに確かに
NBAってこんなに外すんだみたいな感じで
なんか会社の人が
それこそLAに出張行った時に
大谷を見に行ったみたいなんですよ
最終日帰ってくるまでの
その飛行機までの時間を
時間があって
で
まぁその微妙な時間で
なんとか1試合見れそうっていうんで
タクシーで行ってみたらしいんですけど
大谷が3三振したのを見たって言ってました
なるほど
いやでも実際そういうことよ
うん
毎試合100点じゃないから
ね
だって3割でいいわけでしょ野球とか
野球とかはね
しょうがないよそれは
ね
うん
でも残念だったけど俺
あのあれですよ
ロサンゼルスレイカーズと
マイアミヒート戦だったっていうのを聞いて
うわって思いましたね正直
羨ましい
ちょっとマイアミヒートっていうのは
あんまり知らなかったですけど
あでもねあれですよ
確かマイアミヒート側も
主力の選手
なんとかバトラー
ジミーバトラー
ジミーバトラーか
が
なんかいなかったはずです
怪我かな
やばいなそれは
そうか
ジミーバトラーいなかったんだ
そうそう行く前に相手チームの選手も一応チェックしとこうと思って
いやもちろんもちろんスーパースターいますから
ジミーバトラーってめちゃめちゃかっこいい名前だなと思って
いややばいプレーもかっこいいよ
あそうなんだ
顔もかっこいいし
そうそう顔もかっこいいし
顔もかっこいい
何これゲンジナーみたいな話をちょっとね
妻としてさ
ジミーバトラーって
かっこよすぎでしょ
かっこよすぎるね
かっこよすぎて顔も体もかっこよくて
うん
バスケ最強に上手いって
クリスティアーノロナウドに近いよ
あー確かに確かに
なんかレイヤー的には僕の中では
確か彼かな
もう一人ぐらいスター選手みたいにいますよね
アレバイオ
あれアレバイオだったかな
ヒーローみたいな名前の人いません
はい
シューターのヒーローいります
ヒーロー
白人のひょうひょうとしたやつ
ヒーローかバトラーどっちだったか忘れたけど
どっちかが確か出てなかったです
あそうなの
ヒーロー見れたらいいよ
あーそうですか
最悪レブロン見れなくても
ヒーロー見れたら
見たって完全に言えると思う
だって俺は思う
まあでも見てないんだけどね
まあ見てないんだけどね
なんなら
家で見ようかなって思ってたんですけど
楽天も
ちょっと解約しちゃったんで
家でも見れねえと思って
あーそうか楽天モバイル入ってないから
見れないんだ
そうなんです
もういいわと思って
見てないです
もういいわって
いや面白いな
まあまあそれはねまた
今度一緒にロサンゼルスで見れれば
うん
いいんじゃないかなとも思いますし
うんそのうちね
リセールがね
あのー
本当にギリギリでみんな買われるっていう
インサイトはすごいですねなかなか
うん
そうですねギリギリに
安くなっていくのを買うっていう感じですね
みんなが
なんで僕は結構前に
買っちゃってたんで
だいぶ下がった値段で売ってしまいましたね
つまり
あの今回の試合状況も
かなり関係してたんだろうね
例えば選手が出ないとか
あ確かにそれはそうですね
うん
あーあの今期多分
この試合バトルは出ねえやとか
レブロンちょっと連日
試合続いてるから
あんまりプレイタイム少なそうとかって
想像できるときってたまにね
たまにあんのよ
そうなるとまあそういうことによりなるよなって思った
あーなるほどね
まあハチムラはちょっとあれだけど
そこまでのまだない
なんかそこで左右はされなさそうだけど
レブロンとかジミーバトラー
まあヒーローもきりかな
そこのプレイタイム少ないとか
休むって分かってたら
確かに
買わないかもみたいなのは全然
地元民とかだったらよりありそう
あーなるほどね
うん
ちょっとなんか改めて思った
そこが売りにくかった理由の一つも
そこなのかなとか
うん
直前で買うのがおすすめです
はい
私もやってみよう
もうアメリカの話は
直接会ったときに一回してるし
先週収録でもしてるし
3回目っていうね
もういいですね
はい擦ってますね
でですね
まあ先週その
収録のね
録音ボタン押し忘れもあるんですけど
まあお酒飲んでたんですよ
はいはいはい
お酒の失敗がちょっと
なんか年始
今年入って
ちょっと立て続けにあってですね
ほう
珍しい
あんまり失敗するイメージなくて私
うん
まあそんな大した失敗でもないんですけど
まあ大した失敗じゃないって言うと怒られますけど
先週その録音
押し忘れて
30分無駄に話すっていうのは
うん
1個あって
もう1個はちょっとね
ちょっと何年ぶりだろう
結構何年かぶりに
吐くほど
飲んでしまってですね
すごいね
そんなことあるんだね
その
トートピアっていう結構まあ
あの
最近人気の
売り割りがあって
はい
まあそれのタップテイクオーバーがあったんですよ
うんうんうん
長くてっていう
まあ名古屋のちょっと近くにある
売り割りなんですけど
まあそこで
その人たちが
まあ京都のビール屋さんに来て
うん
でタップテイクオーバーやると
でちょっとそこ
そこの売り割り好きだったんで
まあ飲みに行ったんですね
うん
で結構美味しいから
まあ結構ガンガン飲んじゃったんですけど
まあガンガンっつっても
まあ4杯とか5杯ぐらいなんですけど
うんうんうん
まあちょっとね
全然食べずに行っちゃったんですよ
あー
なるほど
うん
なんかいろんな別の予定とかがあって
あんまり食べる余裕がなく行っちゃって
まあ向こうで食べたらいいかなって思ったんですけど
うんうんうん
なんかね
いろいろこういろんな
お店の人とかと話してるうちに
なんかあんまこう
食べるタイミングを失って
うんうん
で
ほとんど何も食べてない状態で
結構飲んじゃったんで
うん
やっぱねダメですね
それ
飲んでるときは全然大丈夫だったんですけど
帰ってから
うんうん
寝る前ぐらいに結構
気持ち悪くなってきて
という
こうだいぶなんか
結構ちゃんと吐いた系
いやそうっすね
ははは
もう次の日が月曜日だったんで
仕事もあると思って
うん
ちゃんと吐いとこうと思ってね
あーそうだね逆に
それもあってねそう
うんうん
いやちょっと情けなくなりましたね
この歳になって
しかもなんか別に誰かに強要されたわけでもなく
普通に飲んでっていう
全くね
オラ飲め飲めなかったでしょ
なかったですよ全然
自ら普通に飲んで
普通に死ぬっていう
ははははは
セルフ
セルフで
あらかしました
いやー
そういう時もありよ
はははは
いやー
吐くまではないな最近まで
いやないっすよね
もうほんと何年ぶりというか
10年以上かもしんない
なんかあえて
あえて
あえてっていうのも変ですけど
私そのやっぱお酒強くないので
ちょっと吐いとこって
普通に思ってやる時たまにあるけどね
あーそれなんか大学生とか
なんか若い人とか
若い時はそういう感じだった気がする
やっぱ飲みが激しくて
うんうんうん
こっそりこう回復するみたいな
そうそうそうそうそうそう
ははははは
恥ずかしいわもう
もうでもそんな飲み方じゃないじゃん今はね
いやーもちろんですよ
うん
誰に
いやもうご時世的にもそうだし
都市的にもさ
誰にもそんなこと言われ
ないじゃない
そうですね
ね
で大体みんな
みなさんも限界を分かってるのにさ
あーもちろん
ね
それを見誤るっていう
非常に恥ずかしい
やりましたね
いやー大丈夫ですよ
なんか若い証拠です
星川さんあんまないですか
はい
まあまず
まあなんか前違う話でもありましたけど
まあ一人でもそうですけど
飲みに行く機会がほぼない
うん
普段から飲むっていう習慣が私もほぼないので
はい
いい
そうだね
一応まあ昨日とかも飲みにはいったけど
あのサウナのやつで
うん
だけどまあもちろんそんな風には全然ならずに
はい
しっかり帰ってたから
大人
大人ですね
いや大人というか
なんというか
お酒の失敗だ
そうだな
なんか
この間は
私ちょっと
ちょっと一瞬
違う話だけど
お酒の話に戻るから
少しさせていただきたいんだけど
お、なんでしょう
あの
私この間誕生日だったんですよ
お、おめでとうございます
ありがとうございます
あのーまあいい歳になりまして
うん
で
えーっと
もう中学校から
中高の一緒に
学校一緒だった友人って一人しかいなくて
うん
で中高一緒の友人と
やっぱその後の結婚式とかも
含めて結構長い付き合いなんですが
うん
えーと
ここ4年くらい
まさに2020年の
LINEを機に
ずっと連絡取ってなかったのよ
うん
で
まあその理由にもちょっと後で話すんですけど
えっと
そいつが
俺の誕生日の時に連絡をしてきて
めちゃめちゃ久しぶりと
うん
でちょっとそろそろ飲みに行かないっていう
連絡をしてきて
まあまあ
すごい
すごく嬉しいなと思う反面
ちょっと気乗りしてなくて
うーん
でなんで気乗りしてないかっていうと
そいつ本当に酒癖が悪いのね
そうなんで
当然中高の時ってそんなの知らんのよ
そうですね飲まないですからね
そう
だから仲良くすごくやってたんだけど
うん
大人になってから
まあ年取ってそのそれこそ大学生とか
社会人になってからとか
あとはまあ当然成人式も一緒だったし
うん
なんか地元戻って飲むとか
とかの時とか
もうことごとくひどい飲み方をしてて
へー
それは何どういう感じなんですか
愚痴るとか
絡み方がうざい
なんかバカにすると言ってるあれだけど
なんか
すごくこう気分の悪いこと言ってくるというか
あーなるほど
お前
なんで普通の時めっちゃいいやつなのに
なんでこんなのあるのみたいな
すごく悲しくて
社会人の時に
なんか
まあ風の噂で来たけど
あいつ逮捕
あの捕ま
一回警察連れてかれたらしいよっていう
お酒で
飲みすぎて
あ飲みすぎてやっぱり
うんうん
飲みすぎて
なんか
警察呼ばれて
朝起きたらなんか警察だったみたいな
すごいな
っていうことをしちゃってたりとか
うんうんうん
そうそう
とかあと
まあ
その俺が2020年で連絡をしなくなったのも
2019年かなんかに家族でみんなで会ってたのよ
うん
でその時に酔っ払いすぎて
自分の奥さんとかにめっちゃ強く当たってて
うーん
いやなんか
でうちも家族いるわけよ一緒に子供も
うんうん
なのにそんな態度とってるから
うん
これなんか怖いって思って
ちょっと距離置こうみたいな
いやもうこれちょっと距離
置きたいわって思っちゃって
すごく昔から仲が良かったのに
うん
はい
ちょっと置こうと思って
はい今回ちょっと
ずっと置いて距離置いてたんですけど
うんうん
今回連絡来て
飲み行こうって来てるから
うん
絶対飲みすぎなければねみたいな
え向こうもその
結構3年ぐらい取ってなかったわけですよね
連絡を
もちろんもちろんはい
向こうもなんとなくそのきっかけは
分かってるって感じなんですか
いや分かってないと思う
うん
全然分かってないと思う
たまたまなんとなくタイミング合わなくて
連絡取ってなかっただけ
そうそうなんとなく連絡しなかっただけかな
ぐらいの感じだと思う
うん
そうなんか次の日子供の何かがあるから
深酒はしないようにしなきゃみたいな
レスが来てて
連絡が来てて
うんうん
大丈夫かなって心配になって
えそれ飲み行ったんすか
いやまだこれから
あこれからの話か
そう
うん
いやだから
なんだろう
さっきの日付のその
酔っちゃっておえってしたって
全然大丈夫だよって
ひどいやついくらでもいるし
この歳になってもさ
そう
だから大丈夫だよって
言いたくて言った
そういう話だね
はい
ひどいやついるし
ひどいやつそれこれから飲みに行くから
ちょっと
気をつけて行ってくるねっていう
なんかトラブルがあったらじゃあ
うんここで報告させていただきます
はい
いやでも俺言おうと思うもん正直
あ次回その会う会った時に
そう
なんかそんな飲み方今してないよねみたいな
ちょっと
気になるわみたいな
そんなこと言うんだったら
一緒に飲まないよって言われたら
あー全然いいっすみたいな
そうねもうそれでそうなっちゃうような人とはもうね
いやーきついよねー
なんかそう
まあそれでね
あの気をつけてくれればいいですけどね
うーん
ダメだよ奥さんとかにも
なんかお酒で
めちゃめちゃいい
だってDVになっちゃうからさ
お酒でそういうのになっちゃう
うん手挙げちゃったらね
いやマジでそうよ
気をつけないと
ダメだよって思う
うんはい気をつけよう
そうそうそういうのは別にひどい時はあると思ってないんですけど
お酒はほんと気をつけましょう
ね
はい
そうちなみになんかたまたまというか
去年の10月ぐらいに
政府が
健康に配慮した
飲酒に関するガイドラインっていうのを
出してまして
えー初めて聞いた
なんかなんでこんな
なんか昔から飲酒なんて
いろんな人がやってるのに
なんでこんなタイミングでそんな
ガイドライン出してるのかなーっていうのは
そうですね
ちょっと不思議ですけど
どんなガイドラインなんですか
えーとねまあほんと
なんかお酒飲みすぎないでねっていうガイドラインですね
いやいやいやいや
時代に時代に言え
なんで時代やばいんだっけ
いや時代の山口さん
あーそういうことね
ははははは
そういう
そういういろんなスキャンダルも
あるでしょうよ
まあでもなんかこう年齢
の違いによる影響
とかっていうのがあって
まあ年取ると
まあ若い時に比べて飲めなくなりますよと
酔いやすくなりますよ
っていう話とか
バカみたいだね
はははは
今のめっちゃバカみたいじゃない
いやでもすごい
なんかきっと書いてあるんだろうな
っていうのが分かった上でね
うんうんうん
うん
本当に書いてあるんだろうけど
でもねすごいリスクについてめっちゃ書いてますよ
まさにその
何
高齢になると認知症のリスク
発症リスク高まりますよとか
あと
転倒して骨折するリスクも高まりますよとか
そりゃそうやろみたいな
あと意外とというか
20代の若者
結構
これ怖いこと書いてますけど
20代若者は
脳の発達途中であり
多量飲酒によって脳の機能が落ちるとのデータもある
みたいなことが書いてあったりして
ちょっと怖いねそれ
うん
あとねそうちょっと意外だったのは
女性は一般的に男性と比較して
体内の水分量が少ないので
分解できるアルコール量が少ない
から
アルコールの影響を受けやすいって書いてるんですよね
まあ言われてみれば
まあ確かにあの体格大きい人の
まあ相撲取りとかね
ものすごい多分アルコールに強いって言いますけど
確かに確かに
それに比べると確かに女性は
弱いのかなと思いつつ
でもなんとなく周り見てると女性の方が
なんか強いというか
よく飲んでる人が多いなーっていう気はしてたんですよね
うんそれも分かる
ね
我が家は嫁の方が全然強いです
うんうちも妻の方が強いですね
うん
面白いねそれ
でもなんか脳に影響って言われると
若干怖いのもあるし
うん
でも強い人ほんと強いからな
そうですね
まあやっぱ個人差はあるんでしょうけど
あんまそれについては書いてない気がするな
うん
なんかあとアルコールの
飲酒量についても書いてあって
えーとね
男性は40gの
純アルコール量を
以下をまあ目安にしなさいと
まあ少ないほどいいんだけど
まあ多く飲む場合でも40gぐらいにしとけよ
みたいなことが書いてますね
あー本当になんか
基準を説明してくれてるんですね
うん
この40gってなんかあんまりピンとこないですけど
例えばビールだとっていうのは例が書いてあって
ビール500mlだと
まあビールってだいたい5%ですけど
うん
5%で計算すると
25gなんですけど
なんかよくわかんないですけど
アルコールの比重っていうのがあって
それをなんか8掛けするらしく
ほう
結果500の5%の
25gに対して8掛けして
20gっていうのが
純アルコール量になるみたいですね
うんだから
ビールだと1リットル
500のロング缶2本飲むと
40gなんで
この辺までに抑えとけよ
っていうことを言ってます
めっちゃ飲んでるやん
十分じゃないそれ
まあまあな量ですよね
まあまあな量だと思う
僕が前
さっき言ってた
失敗したときはもうちょっと飲んでましたけど
あー
そんなのがあった
という
なるべく飲むなよっていう
ガイドラインが
出てたんで
ちょっと僕は
政府の言うことを
よく聞くたちなので
今年は控えとこうかなって思ってます
偉いと思います
はい
ね
あの走ったりとか
そういうのにも影響しそうだしね
うん
そうでもなんかさ
そのレースによっては
これ前も話したっけ
その
エイドでお酒が出てくる
レースとかあるんですよ
言ってたね
言ってたわ
すげーや
うん
,すげーやそれ
まあいろいろですね
私まさに
昨日
健康診断だったんですけど
お酒減らして走ってるせいか
体重もしっかり下がって
お腹周りも4センチ
細くなり
お
えっと
肝臓の
肝機能が
良くなってました
おー
え
肝機能
もともとでも
お酒飲まないじゃないですか
いや飲まないんだけど
肝機能めっちゃ悪くて
あそうなんだ
ガンマGDPってやつが
高くて
うん
お酒強い体じゃないってことなんだよね
もともとね
でもそれだから減らしたわけではないんですよね
まあまあまあ
とはいえなんやかんや飲む機会はあったから
それがもう今ほとんどなくなって
さらに運動してるっていう感じ
あー
まあ運動でも良くなるんですね
数値はやっぱり
うん
そうかも
産業員みたいな人に
すごく数値良くなってますと
うん
なんかしたんですか
ランニング
走ってます
お
意気揚々と言えましたよ
いいっすね
うん
あの僕に
僕にその走りを教えてくれる
コーチは
はい
あの月100キロ走ってから
ランナーと名乗れと言ってました
月100キロ走ってますか
そういう人が
こうハードルを上げてるんだよ
何事も
ねひどいかさん
良くないよ
もうだって世の中
にわかに誘われられてるんだから
そうでしょ
俺ランナーと言ってないし
そして
そっか
ランナーとは言ってないです
最近走ってますよと
最近走ってます
可愛いもんだろ
それは正しい言い方です
最近走ってますですよ
事実しか言ってない
100キロはちょっときついな
ね
100キロか
すごいな
うん
去年は
多分3ヶ月か4ヶ月間かぐらいは
100キロ走ってましたね
あーこの間ストラバでやってたね
あそうそうそう
ストラバの年間の
サマリーみたいなやつでね
うんうんうん
さっき私の
誕生日の話にもちょっとなったんですけど
娘も誕生日この間でして
あーそうですよね
娘にこれもちょっとまあね
前もちょっと軽く話したとこのアップデートにも近いんですが
うん
娘にMacBook Airを買ってあげたと
ね
はい
でこれをいいねって言ってくれるのは
俺のサウナの友人とひでたけだけ
うん
あとはみんな
えーいるみたいな
いるっしょって
ねいいと思いますけどね
僕なんかいつかバズってた記事で
そのエンジニアの人が
息子に初めて買い与えたのは
Linuxだったとかっていう
記事があって
おー
だいぶエクストリームな感じで
だったんですけど
しかもね最初に渡したのはGUIなくて
要は画面がなくて
コマンドだけで操作する
タイプの
すごくねやばくないそれ
そう
何楽しいんそれ
子供
わかんないけど
プログラムとか最初書かせたのかな
すごいね
それがベースになってるってことが
ちゃんと理解できるのはあるかもしれんけど
そうそうそう
だからそっからこう渡していって
だんだんこうGUIのあるパソコン
そう出てきてっていうんで
いやいやマジでいるそれ
めちゃめちゃすごいな
っていうのを見てすげー
おーって思ってたんで
いやパソコン買い与えるのは
いいと思いますよ
ありがとうございます
やっぱいっぱい自分でもね
なんか試してて
まあまあありきたりな音楽こう
重ねてみて曲遊んでみたりとか
学校での発表で
使ってみてとか
見たりとか
まさにさっきもちょっと手伝ってたんだけど
あの街の
えー伝統的な
お祭りについてみんなで調べなきゃいけないと
うん
調べて資料作るっていうときの
資料をあいつが
娘がキーノート使って
発表の資料みんなのまとめてたりとか
いやめちゃめちゃいいね
ちゃんと使ってんね
そうだしなんかそこが
あるっていうこう自分の自己に
つきつかこう責任感が
ことにより
友達の発表の内容に
ちょっと
この辺がもうちょっとあったほうがいいなっていうのを
知りたいから
お祭りに行って
住職にヒアリングに行きたいって
言ってきてて
めっちゃ良くないそういう
もう一歩めっちゃ行ってると思って
そう
なんか
webで出てる情報とか
友達の発表はここまでだけど
なんかなぜこうなってるんですか
っていうのちょっと聞きたいんだよね
っていうリストが2個くらいあって
それをちょっと明日
聞きに行くっていう
おー
それもなんかもちろんマックだけじゃないけど
なんかそういうスタンスが出てきてるのは
すごく嬉しいなと思って
えーすごいな
そう
っていうのとか
あとはあの私が
他の友人たちとやってる
週刊化ゲームっていうのがあって
1週間に
これを私はやりますって宣言して
それをやるっていうのを
去年からやってるんですけど
それに
娘が寿司だっていう
タイピングの
あるじゃん
懐かしい寿司だってまだあるんですか
ありますよまだ
寿司だをやって
それのスコアをキャプチャして
共有するっていうのを
娘に
娘の課題となり
今日
そのフローを教えて
まず寿司だをやる
こうやってキャプチャを取る
取ったやつをコピペして
メールに貼り付けて私に送るとか
そしたら俺が報告しとくからみたいな
それもともと
娘さんは
入ってなかった
グループなんですか
そうなんですよ
もう単純に私と友人たちだけで
やってるやつで
去年とかだと
私の場合は
はい
週に2回英会話をやるとか
週に2回走るとか
っていうのを宣言して
失敗すると罰金みたいな
めちゃめちゃ建設的なチームですね
やばいよね
すごくない
それ会社の人ってわけではなく
サウナの人たち
めっちゃ面白いよこれ
本当におすすめ
すごい
なんか嫁に言ったらやっぱ
意識高いみたいな感じで
ちゃかされたんですけど
でも毎日みんな
それを投稿してて
ある人は
ストレングスファインダーの勉強と
コーチングの勉強で
インサイトであったのをキャプチャして送る
とか
チャットGPTで使った
面白い使い方を報告するとか
寝る前に何かしら英語をインプットして
報告するとか
うん
だから俺のやつがランニングって
可愛いなって思うんだ
ちょっと恥ずかしいなって思うんだけど
でもなんかそういうの
なんか一人だとね
ちょっとやっぱサボっちゃう
というか
もういいかなってなるところが
みんなこういうことやってんだって思うので
前向きにやれるというか
うん
なんか続けてたら習慣化して当たり前になったら
いいよねみたいな
うん
いいですね
そう
ちょっとこれをやって連絡するっていうのを
1週間自分でスケジュール
考えるとかもいいかなと思って
なんかそれもなんか
Macを自分で持ったことにより
なんかその打つことの
もっと早く打つっていうのも
いいなと思うし
うん
それ使って共有するとか
なんかそういうの展開ができたことは
良かったなと
はい
思ったので引き続き
どんな使い方をしてるのかを
共有していきたいと思います
別に
こう
こうご期待してない
まさか寿司だ出てくると思わなかったですね
かわいいでしょ
うん
ちょっとやりたくなりました
ははは
久しぶりに寿司だ勝負しようぞ今から
いいですね
うん
こんな感じ
そんなとこですかね
今日こんな感じ
ね
アメリカの話短縮して話したし
うん
よかったよかった
聞けてよかったよ
うん
今年もまた
あのサウナ行ったり
あのキャンプ行けたりしたらいいね
一緒に遊ぼうぜ
そうですね
その辺の計画もちょっとやっていきましょう
うん
あっ
あれだけ
あのこの外極FMの
うん
鏡広告
お
はい
そう
うん
もう梅雨終わるじゃないですか
梅雨終わりますね
はい
で
日向さんが見つけてきてくれた
ご香油
うん
ちょっとそっち出したいなと
はい
デザイン間に合いますこれ
今準備中で来週末ですね
先週連絡して
締め切りが来週末っていうね
なかなかタイトな
これはやばいですね
梅雨とか2ヶ月ぐらいありましたよね
うん
全然余裕だった
今回ちょっと急ぎなのと
うん
結構デザインの依頼もなんかバタバタバタってしてるから
今思い出した
ちょっとLINEでフォローしとくわ
そう
ちょっとフォローアップしないと
結構ギリギリになってきますね
これ危ない気がする
ね
うん
落ちる
フフフ
サイン間に合いませんでしたが
ありえるから
そうですね
しかもちゃんと結構厳しめに
なんか間に合わなかったら出しませんよみたいな
あそうそうそうそうそう
ちょっとねそういう注意書きもあったんで
はい
まあ出せなくてもいいっちゃいいんですけどね
そう
ですね
まあまあでもせっかくだからちょっと出しましょうか
今回は男優と女優のセットなんで両方ですね
うん
いいですね
またそれも正式に決まったら話しましょうか
うん
うんうんうん
やりましょう
はいありがとうございます
はい
じゃあそんなとこで終わりましょう
はいお疲れ様でした
お疲れ様です
はい