こんにちは。外記録.fmです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いや、ちょっとね、間空いちゃいましたけど。
あー、そうですね。お久しぶりです。
お久しぶりです。
空いちゃったのは、ちょっとね、いろいろ、星川さん、大変なことがありましたね。
いや、そうなんですよね。
はい。
あの、アキレス腱を断裂してしまい、
バスケット中にアキレス腱を断裂し、
入院し、手術し、仕事し、というところで、
かなりバタついていましたが、ようやく一つ来たって、落ち着いてきましたんで、やっていきましょう。
そうですね。
はい。
まだ歩けないけど。
歩けません。
どこにも行けません。
いや、アキレス腱断裂って、パワープロでしか聞いたことなかったですけど。
そうだね。アキレス腱断裂、パワープロでやったら、サクセスやめるもんね。
あ、そうですね。
リセットしますよね。
やめるよね、まず。
そこで、何、4週間とかじゃないじゃん。2、3ヶ月使うわけじゃない。
絶対やんないし、もう、その後。相当良くなきゃ。
しかも、結構、アキレス腱断裂とかやるときってさ、疲労度マックスとかのときだよね。
あ、そうです、そうです。
ちゃんと休み取らなかったときとか。
休み取ってました?
取ってた。
あははははは。
全然ダメだね。落としには勝てませんわ。
いや、本当に気をつけてください。
あんな、アキレス腱ってなかなかこう、太い腱だから、なかなか切れないんですけどね。
うん。
ね、どう気をつけたらいいか分かんないですけど。
まあ、最近でもちょっと運動するとき、アキレス腱伸ばすようになりました。
あ、ちょっと気になったでしょ。
うん。
注意しようと思った。
思った。
うん。
そのために切れてよかったよ。
そうですね。僕のアキレス腱はちょっとだけ守られてます。
あははははは。
娘があの、最近キッズデュオに行き始めて。
うん。キッズデュオ。
あ、キッズデュオっていうのはなんか英語教室みたいな、英語スクール。
うん。
幼稚園とかも展開してるようなとこなんだけど、そこ通って、なんかパパがアキレス腱切れたよみたいな話を先生にしたらしくて。
アキレス腱って英語でアキレス天丼って言うんだって、おいしそうだねって言ってきたよ。
あははははは。
いじられてるやんと思って。
あはははは。
娘にめちゃめちゃいじられてるなと思ってたよ。
アキレス天丼って言うんだ。
そう、腱って天丼って言うらしい。そのアキレス腱の。
そう、そう。
いや、そんな天丼ってこんな発音じゃないと思うんだけど。
はい。
なんかすごい家族にもいじられてます。
悲しいです。
だからどこの旅行にも行けなくなっちゃった。
うん。しょうがないし。
はい、しょうがないです。でも元気出していきます。
はい、元気出していきましょう。
あははは。
あのー、最近、最近というか結構ずっと断捨離を徐々にしてるんですけど。
はい。
で、最近写真を捨てたんですよ。
写真を捨てた?
そう。
なんか非常なやつみたいな。
非常なやつや。
いやいやいや、あのー、まあ捨てたっていう、あのー、捨てた、単に捨てたんじゃなくて、まあ、あのー、スキャンしてから捨てたんですけど。
ああ、よかった。
はい。
あのね、なんだっけな。
思い出写真館とかだったかな。ちょっとサービス名忘れましたけど。
どっか、あのー、送ってスキャンしてくれる業者がいるんで。
ああー、うんうんうんうんうんうん。
そこに送ってスキャンしたデータを送り返してもらって。で、写真もまあ送り返ってくるんですけど。
うんうんうんうん。
まあ写真はもう捨てちゃおうと思って。
うわ、すごいねそれ。
うん。
でね、まあまあそれなりにお金かかるんですけど。
まあでもそんな量たくさんあったわけじゃないんで。
まあ高校時代とか、その学生時代。
高校時代の、なんか集合写真とか、なんかイベントごと、中学旅行の写るんですの写真とか。
うんうんうんうん。
そういうのがちょっとあったんで、それをちょっとスキャンしてもらって捨てたんですけど。
ああ、とてもいいねそれ。
うん。いや、おすすめですよ。
捨てるのはちょっと、なんか気になるけど。
そこすごいよね、あなた。
ああ、でも。
なんか全然気にならなかった?
いや、まあちょっとだけ、これいい写真だなみたいなのは残しました。
ああ、なるほどなるほど。
ああ、確かに。
さすがにちょっとね、奥さんと行った旅行の写真とか、なんかね、いきなり捨ててんの見られたら。
いや、非常なやつとしか思われない。
ね。
ちょっとやばいなと思う。
あとおかしいんじゃないかとか思う。
うんうんうん。
なんでちょっと、あの、これだけいいやつあるから残すけど、他は捨てますよっていうのをちょっとね、ちゃんと聞いて。
で、まあまあ捨てた、捨てる話はどうでもいいんですけど。
はい。
あの、スキャンしてもらったデジタルデータを、まあ、Googleフォトに入れたんですよ。
はいはい。
で、Googleフォトって最近気づいたんですけど、あの、マップビューっていうのが実装されてて。
うんうん。
多分、iOSの写真マップとかは結構昔からあるんですけど。
はい。
Googleマップはね、多分2年くらい前に実装されたっぽいんですけど。
うーん。
最近気づいて。
あの、マップ。
あの。
世界地図。
地図を出して、そこに、どこで撮ったかっていうのがまあ出てくる。
はいはいはい。
あれ、楽しいんですよね。
で、
うんうんうん。
そう、え、知ってます?
あ、うん、わかるわかる。見たことあるし、あの、なんだろう、海外のここで撮ったとかが見えるやつだよね。
あ、そうそうそうそう。
うんうん。なんか日本でも結構細かーくなんか見れるから、あれこんなとこ行ったんだみたいなとか。
うんうん。
新幹線で通ったときに。
撮った写真があったりして、全然行ったこともない場所で撮ったみたいな感じになったりとか。
そういうのがあった記憶がある。
はい。
そう、あれがね、たまたま最近見つけて、だけどスキャンしたデータって、まあ位置情報当然ないんですよね。
うんうん。
ってか、なんなら時間の情報もないんですよ。
そりゃそうだ。
うん。
あ、ただまあ僕が頼んだところは、あの、写真って、印刷した写真って右下に日付が書いてあるパターンがあるじゃないですか。
ああ、はいはいはい。
なんか足のやつ。
あれは入れてくれてたんですよね。
ああ、いや、すごいちゃんとしてるサービスだね。
そう、すごいちゃんとしてるんですけど。
うん。
そう、まあそれでも全然ないやつとかいっぱいあったんで。
で、なんか適当な時間に表示されるの、僕すごい嫌なんで、時間は入力してからGoogleマップに入れたんですよ。
えらい。
ざっくり日付と。
で、ついでにその位置情報も入れたいなと思って。
はいはいはい。
そう、で最近入れ始めて。
あ、その時の写真の。
そう、位置情報を。
高校の。
よくわかる、それ。
まあ、ざっくりですよ。だから、就学旅行沖縄に行ったんで、まあ沖縄とか。
はいはいはいはい。
あの、体育祭の写真とかだったら、まあ、あの、高校の名前で入れると、あの、入力できるんで。
うんうんうんうんうんうん。
で、なんかすっごい細かいチップスなんですけど。
はい。
Googleフォト上でも入れるんですよ。
え?
あの、位置情報。
ただ、Googleフォト上で入れちゃうと、ダウンロードした時に入ってないんですね。
なるほどね。
うん。
IgGif情報って言って、JPEGの中にヘッダ情報みたいなのがあって、そこに位置情報とかGPSの座標が入ってるんですけど。
うんうんうん。
どうもね、Googleフォト上で入れた場合には、その、画像のIgGifに保存されるんじゃなくて、
うんうん。
多分、Googleフォト上の独自のデータ構造のところに保存されるっぽいんですよね。
反映されないんだ。
そうなんですよ。
うんうん。
だから、そのうちGoogleフォトから引っ越すとかってなった時に、
うん。
なんかね、今回入れたやつ全部、なくなっちゃったら悲惨なんで。
うんうんうん。
そうだ、すごいね、ちまちまやってるんですけど、ダウンロードしてきて、位置情報入れて、もう一回アップロードするっていう。
でも、ちょっと楽しそうだな、それ。
いや、そう、楽しいんですよね。
昔行った写真とか、昔のデジカメで撮った写真とか、もう全部入れてるんですけど、位置情報やっぱ入ってないんで、
あれ、なんかこの国行ったのに、行ってないことになってんな、みたいな。
あー、なるほどね。
そう、で、それ気づくとちょっとね、こう、入れたくなるんですよね。
あー、確かに。
うん。
なるほど、なるほど。
今、Googleフォトの地図見てみたんですよ。
うんうん。
これ、最近しかやったことないから、ほぼ日本とちょっとアジアみたいな感じ。
あー。
全然、旅行したことない人みたいになってる。
いや、僕もね、最近だいぶ大枠は入れたから、かなりいい感じになってますよ。
あー、でもそれ、いいね、とっても。
そう。
うん。
確かに。
めっちゃ時間かかるけど、おすすめというか、まあ、楽しいからやってるんですけど。
うんうんうんうん。
うん。
でも、結構、その、過去のやつでも枚数あったわけでしょ。
そうですね。結構ありますよ。
何枚くらいあった?
えっと、その、スキャンしたデータでいくと、何枚くらいかな。
2、300枚とかそういうくらいかな。
あー、でもそれ、一個一個入れるんでしょ。
あー、でも、その、結構まとめて入れられますよ。
はいはいはいはい。
うん。
ここからここまで沖縄だみたいなね。
あ、そうそうそうそう。
はいはい。
うん。
だから、まあ、どれ、どんなツール使うかによりますけど、僕はあの、マックの写真が、
アップかな。
うんうんうん。
なんかで、入れてますけど。
嫁にやってもらおうかな。
ふふふ。
いいな、とてもそれ。
うわー、もう全然なんか、どこにも行ったことない人みたいになってる。
でも、確かに最近どこも行ってないからな。
まあね、最近はね。
うん。
え、でもiPhone買ってからぐらいのやつはあるんじゃないの?
あ、今Googleフォト見てた。
あー、あ、でもGoogleフォトにiPhone買ってからのデータが、あ、ないのか。
うん。
そうかそうか。
あの、普通のさ、えっと、iPhoneに、iOSについてる写真のやつもさ、地図のやつって確かできたよね。
できますね。そっちはね、結構昔からあったと思いますね。
あー、あんまり見たことない。
どっから見た?撮影地、これだ。
あー、あったあったあった。
え?日本しかねえわ、俺。
あー。
あー、韓国と上海。
はい。
iPhoneの方も全然。
そっか。
うーん。
話にならん。
まったく話にならん。
あ、でも写真分散してるんですね。
Googleフォトにもあるし、iPhoneの方にもあるしみたいな感じ。
あ、そうなの。そうなの、そうなの。完全に同期ちゃんとしてない。
あー。
うん。
それでいくと僕はもう完全にGoogleフォトだけですね。
あ、ほんと。
うん。
あ、もちろんローカルにちょっと残ってるやつはダブってあります。
うん、まあね。
うん。
なんか何、それさ、どこに置いておくのが一番最適解なの、これって。
うーん。いや、難しいですね。
難しいよね。
Googleフォト最近有料化して。
あ、そうそうそうそうそう。
引っ越しも考えたんですけど、結局やっぱお金払っちゃおうと思って、今有料でやってますけど。
あー。
あれ、でもGoogleフォト、Googleのドライブにお金かけてるけど、それって一緒に使えたりするのかな?
あ、一緒ですよ。
あ、一緒か。
うん。
じゃあ、いけるんだわ。
私も。
うん。
なるほど。
なんか謎にGoogleフォトのアプリから課金した方が安いとか、そういう微妙なチップスがありますけど。
いや、それさ、変えちゃダメだよ。
でもまあ確かにドライブで金出す時よりもフォトの方がハードル高いから、少し安くしないとやんないんだろうな。
っていうことなんですかね。
うん、なんかちょっとわかる気がするけど。
うん。
やだな、それ。
だってGoogleフォト俺本当に普段全く使ってなくてさ。
うん。
出たけにあの昔、ミエで一緒に遊んだ時とか、違う違う違う、ビワコのキャンプだ、これだ。
あー、なんかシェアしましたね。
そう、2018年にシェアしてくれたやつで、あ、Googleフォトって使うんだって思った。
うーん。
っていうレベル。
そうかそうか。
うん。
全然普段使ってなかったです。
いやー、これちょっと今度見せたいな。結構いろいろ言ってるなーっていう気がしますね。
いいね、それ。
うん。
とってもいい。
この場所を一緒に見れるっていうのはちょっと面白いよね。
一緒に?
一緒にっていうか、その例えば、僕の場合だと、まあ、あの、嫁とかと一緒にさ。
うん。
ここ行ったね、あそこ行ったねとか、子供と一緒に見れるとかさ。
あー、そうですね。
うん。
ここ行ったことあるんだみたいな。
あー、それ確かにちょっとやりたいな。
これでもここ、私行ってないけど行ったんだねみたいな。
ちょっと危険な、あれはないですか?
そういうのは、大丈夫。
写真、あの、消してるつもり。
あー。
いや、でもそれあるわ。それ、言っちゃったら。
それあるやろ。
まあね、それあるわな。
それあるわ。
っていう前の方が人生長いんだから。
うん。
そんなんで怒んないよね、もうね。
いや、確かにな。
いや、それ昔の写真掘り出してデータにすることのリスクもそれあるんじゃない?
まあ、まあ、でも今回のやつ。
で、本当に、学生時代ですね。
あー。
うん。
だから。
もう、やだもん、大学生の時の写真掘り出したりしたら。
あー、でも見ましたよ、結構。
うわー、懐かしいと思いながら、そう。
あった。
あった、あった。
あの、大学の時ちょっと、トイカメラブームみたいなのあったじゃないですか。
おー、なんかあったかもね。
ね。
ちょっとだけ僕もやってて、なんかトイカメラで撮ったやつって完全にフィルムなんで。
うん。
あの、何枚かあったんですよ。
そう。
それを見て。
あー。
まあ、でもなんかそんな、何でしょう、あの、恥ずかしいみたいな写真はなかったですけどね。
うんうんうんうん。
いや、でも、そうよ。
やだよ。
恥ずかしいがありそうな気がするよ、私は。
やめてやめてーっていうのがきっとあると思うので。
うん。
いや、思い出は思い出のままにしまっておきたいな。
なかなかチャレンジングだね。
それは、嫁には伝えたの?
うん。
伝え、伝えた?
うーんと、まあ、まだね、でもマップビューは言ってないですね。
これちょっと、もうちょっと完成したら自慢しようかなと思って。
自慢しようかな。
だったらなんか、嫁のも一緒にやって、今一緒にやってあげるはないか。
それはないし、お互いシェアしてる写真はありますけど、個別の写真は個別に管理するでしょ。
そりゃそうだ。
うん。
確かに。
えー、なんかね、オンラインに載せとくの、オンラインに載せとくとかクラウドに置いとくのなんかちょっと怖い、怖いなー。
あー。
あ、えっとね、えー、ごめん、えっと、iPhoneの画像に置いておくのとクラウドに置いておくのの違いの話ではなく、
うん。
あの、写真として、あの、昔残しておいたものを、なんかクラウドに入れる怖さをちょっと感じたりしてる。
え?
ん?
なくなる怖さとかじゃなくて。
うん。
ちゃんと残っちゃう怖さ。
あー、デジタルタトゥー的な意味合いってことですか。
そうそうそうそう。
あー。
そうか、まあそんなに、あんま気にしないですね。そのパブリックなとこに置いてるわけではないので。
まあまあまあ、もちろんもちろん。パブリックなとこはもう絶対嫌だけど。
うん。まあもちろんね、そのGoogleがやらかして流出したら。
それはもう多分、私たちなんてもう、鼻くそなもんですよ。
ふふふ。
もう大打撃受ける人が死ぬほどいるわけなので。
ね、そう。だからまあ、最悪別に流出してもそんなに困る写真があるわけではないので。
うん。
まあ問題ないかな。うん。
いやでもちょっとやってみたいなと思ったわ。
うん。
うん。まず普通の写真を、あの、デジタル化する、あー、なんかおすすめの場所あったら教えてください。
あー、その業者とかってことですか。
そうです。
あー、えっとね。
まあ、僕がちょっと頼んだとこ、後でシェアしましょうか。
ありがとうございます。
概要欄とかに貼っときます。
あ、節目、節目写真館だ。
節目写真館。
うん。多分ね、ここ業界最大手だと思います。
いくつか、競合が3、4社、まあ本当はもっとあるんでしょうけど、まあ、主要な競合が3、4社ぐらいあったと思うんですけど。
うん。
多分値段的にもここが一番良かった気がしますね。
画質はわかんないですけど、まあ。
見た感じ良さそうでして。
あの、さっき、トイカメラちょっとやってたって言ったじゃないですか。
うんうんうん。
で、トイカメラのフィルムって、まあ、いろいろあるんですけど、ブローニーフィルムっていう結構大判のフィルムがあって。
うん。
でね、あの、フィルム、あの、現像した写真のスキャンもしてくれるし、フィルムからもスキャンしてくれるんですよ。
うーん。
で、フィルムからの方が当然画質いいんですよね。
うんうんうん。
印刷したやつってちょっと色褪せちゃったりするので。
で、ブローニーフィルムを一応送ってみたんですけど、ブローニーのスキャンはなんか死ぬほど高くて。
へー、またちょっと違うんだ。
そう、見積もり一回上がってきてみたら、5万とか6万とかって書いてあって、なんじゃそれと思って。
中身見たらブローニーフィルムのスキャンがすごいお金、なんか7割ぐらい占めてて。
あら、そうなんだ。
え、それやったの?
いや、それはやめました。
あー、ですよね。
うん。
それをちょっとやめちゃうね。
まあそれもね、あの、確か現像してたはずなんで、現像してる方からのスキャンだったらそんなに高くはなかったです。
うーん、うんうんうん。
確かに、それ一回かましとけば大丈夫なんだね。
うん。
でもね、その、映るんですとか、ちっちゃめのフィルムだ、も送ってて。
うんうんうん。
ていうか、まあ僕全然知らずにというか、なんかどっか一箇所にまとめ、箱にまとめてたのをまるっと送ったんですけど。
はいはい。
そしたら現像した写真もスキャンしちゃって、かつフィルムからもスキャンして、ちょっと二重になっちゃったんですけど。
あー、はいはいはいはい。
でもやっぱフィルムからのスキャンの方が画質は圧倒的に良かったです。
あー、なるほど。
うん、色味がまあ全然違いますね。
あ、そうなんだ。
うん。
まあそうか。
えー、面白いね。なんかいいわ、それ。
指名写真か。ちょっと使ってみよう。
うん。
結構確かにあんま高くはない。
そう。
そうですね。まあでも、1、2万とかは覚悟した方がいい気がします。まあ量にもちろんよりますけど。
はい。あとなんか、何話しますか。
あ、いてててててて。あ、私あれですね。今日話したいなと思ってたのが、一緒にちょっと見てる、えー、ディスカバリーチャンネルの覆面ビリオネアですね。
はい。
はい。これ面白くない?
いやー、これ先週ね、星川さんに勧められて。
うん。
1週間で見ましたね。8、8話ぐらいだったかな。
いやいや、1週間で見れないよ、これ。めっちゃ早くないか。
でも、でもなんか、1本あたり多分45分ぐらいですよね。
45分ぐらい。
うん。まあまあまあ。
いや、45分8話って結構時間かかると思うけどな。
まあそのぐらい面白かったってことだよね。
いや、そう。めちゃくちゃ面白かったですね。
なんかさ、終わり方、毎回言い終わり方するからすぐ次気になるよね。
そうなんすよね。
うん。
あれ、編集もうまいと思った。
さすがディスカバリーチャンネル。
ね。
お金かかってるよね。
うん。
一応軽く説明すると、あれですね。
えっと、もともとビリオネアで、まあ不動産でうまくいった方だっけ?
えっと、金貸しって言ってた気がします。
あ、金貸しか。
うん。
そうかそうか、失礼失礼。
金貸しでうまくいったアメリカの長者の方が、そういった自分のコネだったりとか、
祖先を全部隠して、どこかアメリカの一つの町から、
お金を作ると。
1万円だっけ、最初。
そうですね、100ドル持ってっていう感じです。
100ドルと、あとピックアップトラックかな。
あ、そうか、トラックね。
そこもまたいいよね。
うん、アメリカって感じがしていいですよね。
いや、ほんとそうだよね。
ちょっと体調悪くなってたもんね。
最初ね、お金ないから車で寝るっていうのを何日かやってましたもんね。
うん。
風邪ひいて、体力削られて、早く家を見つけないといけないみたいなのやってたね。
いや、あれ、まあ面白い。
面白いよ。
いや、あれ面白かったですね。
ちょっとあれの話、確かにしましょうか。
しましょう、しましょう。
でもこれあれですね、ネタバレありで。
あ、はい、もちろん。
やるので。
基本ありで。
ね。
はい。
なんかあの、一番最初、町がどういう理由で選ばれたかはわからないけど、
アメリカの、なんて町でしたっけ?
エリーですね、エリー。
よく覚えてるね。
でもだって今週見てるんだもん。
俺も1ヶ月以上前だから、
まあそれでも、
それでもちょっと忘れるの早いけど。
あの、そこでの最初のお金の作り方、俺めっちゃ勉強になって。
ね。
やることないでしょうけど、すごいね。
すごいなって思いましたね、あれ。
すごいね。
まあだって最初持ってる100ドルなんてさ、あっという間にご飯買ったら終わるわけじゃん。
うん。
だからまずは手前の小銭稼ぎで、どっかバイト見つけて、なんか掃除のバイトしたんだよね、確か。
そうですね。
とかTシャツ作ったりとかしてましたね。
ああ、そうだね、そうだね。Tシャツ作るバイトか。
うん、そうそう。
それでやって、あと次にやったあの、タイヤの販売のバイトがすごい面白いなと思って。
ね。
あの、売り手から先に見つけるってもうさすがだなって思ったね。
ああ、めっちゃ強調して言ってましたよね、あれは。
うん、いやでも本当にその通りだと思う。
売り手で買い手、あ、ごめんなさい。
買い手から。
買い手がちゃんと先にいる状態か。
こういうものだったら欲しいよっていう人が分かってるから、そんな分かることあるっけ?って思ったんだけど。
でもなんか掲示板とかで探してたんでしょうね、あれは。
そうだね。
うん。
で、そこのタイヤが欲しい人に合わせて、廃棄材のところからタイヤ見つけて、交渉して、その場で売っていくんでしょう。
これ、ここのスタートすごいなと思って。
なんかさ、日本でやろうと思ったらさ、まあやろうと思わないけど。
うん。
もしやろうと思ったらさ、その、ニーズがもうすでに顕在化されてるところのものを、なんか捨てられてるものから見つけて売って、少しお金作るってさ、できんのかな?
でもできるんじゃないですか。結構使えるもの捨てられたりしてるってよく聞きますけどね。
でもさ、あの、いやなんか今回のこの件のスタートのところで、なんかアメリカいいなってちょっと思ったんだけど。
うん。
あの、例えば捨てられてるものを売ろうとしたときに、その、捨てられてるものを引くと、なんか、アメリカいいなってちょっと思ったんだけど。
拾ったりしたら、なんか、条例とかの違反なんなかったっけ?とかさ。
例えば。
うん。
そうっすね。その辺は確かに気になる。
そうそうそう。あ、もし日本でやろうとしたらね。
うん。
そもそもそんな、なんかメルカリとかと違って、メルカリも結局は売る人主体だから、買い手側の意向が、どうやってニーズって調べられんのかな?とか、この金額でこれ買いたいみたいな。
うーん。
そういうのってないのかな?
なんか。
ジモティーみたいなやつにありそうじゃないですか。
あー、なるほどね。ジモティーで。
あの、あ、そう。あの、土地、僕なんか一時期山探してるって、まあ今も探してるんですけど。
うん。
あれ、山を売りたいって人もいるし、こういう条件で買いたいっていうのもあるんですよ。
あ、書いてあった?
書いてありますね。
あ、いいね、それ。
そうそうそう。
確かに。
多分なんかそれに近いサービスを使って、タイヤを買いたいっていう人を探して。
って感じですよね。
うんうんうん。
なんか、その稼ぎ方上手だなってやっぱ思ったね、あれは。
あの、以前、ちょっとだけ私の話になったらなんですけど、私マンション買って売り切ったことがあるんですけど。
うんうん。
で、その時もマンション買うときに、一旦、あの、えっと、賃貸を行う側の代理店と交渉して、私このマンション買おうと思うんですけど、
買い手っていうか借り手って。
どのぐらいいそうですかのを先に聞いたんですよ。
うんうんうん。
で、いくらぐらいで、うちだったら貸して見つけてきますって、一番高く言ってくれたところに、先に標準を合わせて買ったんですよ。
うーん。
まさにこういうことをやってるんですね。
結局買い手が、っていうのは、なんかそれも結局足で稼いだからさ。
うん。
なんかそれを思い返してみても、なんだろう。
いや、まあ足で稼ぐことは確かにできるのかと思いつつ、なんかオンラインであれやってたのめっちゃすごいな。
と思って。
今タイヤのこれ欲しい人がいるからって。
確かにね。
この辺って、まあ彼、彼の企画じゃないですかこれ。
番組の企画じゃなくて。
まあまあそもそもがね。
そう、彼、何でしたっけ、グレイ。
グレイ。
グレイがもともと10年ぐらい前から温めてた企画だったはずなんで、
まあこの、なんとなくぼんやり最初こういう風に稼ごうとかってあったんすかね、もしかしたら。
まあね。
まあまああるだろうね、最初は。
そこのやつって当然めちゃめちゃ考えておくはずだから。
そうっすよね。
うん。
この辺のスピード感半端じゃなかったですもんね。
いやすごかった。
ガンガンやってたよね。
ね。
これ90日間でっていうね、話だから。
90日間で100ドルから100万ドル規模の企業を作るっていう。
うん。
ビジネスを作る。
いやーすげーよ。
ね。
スタートの速さよ、お金を作る。
まあタイヤちょっとね、見つけるまで結構苦労してましたけど。
あ、まあまあまあまあ、そうだね。
あとはそう、なんかイベント?
なんかグリーンパーティーみたいな、グリーンイベントみたいなのあったよね。
なんかやってましたね。
アメリカの多分。
緑のものをつける。
うん。
なんかあれもアメリカっぽいよね。
あれなんでしょうね、感謝祭的な、なんかアメリカのイベントなんでしょうね。
うん。
なんかその季節というか時期を祝う。
みんなで緑のものをつけてパレードをするっていう、もう明らかにニーズが出まくるタイミング。
いや、なんかもう。
なんかお祭り。
お祭りみたいな感じの時に屋台出したって感じじゃん、あれって。
あれもいいよね。
あれもいいっすよね。
アメリカっぽい。
なんかね、スーパーで安く買った緑色の風船とか、緑色のネックレスみたいなやつとかを。
変なサングラスとかね。
ね。
で、近くバーに行ってそれを片っ端に売っちゃうと。
うん。
いやー、あれだってさ、やろうと思ったらやれるわけじゃん、本当は。
そうですね、あれ本当に日本でもできなくないっすよね。
うん。
まあ、食事だとまずいけど。
なんか、でもなんかそういうイベントある?と思って。
うーん、まあでもなんでしょう、まあ怒られそうですけど、花火大会とかそういうのでなんか。
あー、なるほどね。
できなくはない気がするけど、まあ、やらないっすけどね。
しかもやってたらさ、なんかイエーイってみんなでなるっていう空気感じゃないじゃん、日本の場合。
うん。
で、何ちょっとパチ屋みたいなのかさ。
バッタも持って売ってんの?みたいな空気感に若干なるじゃん。
うん。
なんかその辺の受け入れられる具合もさ、いやー、なんかもう土壌ちげーなって思ったよね。
まあ、確かにね。
うん。
すごいバーで売った時はものすごい盛り上がってましたもんね。
いや、そうそうそうそうそう。
うん。
みんなでその場をすごい楽しもうっていう空気がすごく良くて。
あんなこと、ワールドカップぐらいじゃないとなくない?
まあまあ、夏祭りとか。
うん。
夏祭りだって主催とかの人たちに内緒でなんか物売ったら摘発されるっしょだって。
怒られますよね、絶対ね。
怒られるよ。長岡の花火大会だからそこで売ろうぜって言ってるようなもんでしょ。
絶対怒られるでしょ。
絶対怒られますね。
うーん。
摘発やったらだってヤクザに怒られそうだし。
そうですね、ヤクザ出てきますよ。
うーん。
いや、でもあれ、ちゃんとさ、地元の人連れて行くじゃないですか。
ああ、はいはいはい。
RJっていう。
うん。
最初のTシャツ。
はいはいはい。
シルクスクリーンのバイトした時の、あの、店主を連れて行って一緒にやるっていう、そこら辺もうまいですよね。
うまい。いきなり自分だけでやんないよね。
ね。
うん。ちゃんと、なんかそこに適応できそうな、自分が持ってない弱さの部分をカバーできる人を探してその人連れて行くってのは賢いよね。
あれは、うん。地元みんな。
ね。
あのバーもね、RJの地元のバーみたいな。
あ、そこだよね。
感じで行ってましたもんね。
確かに確かに。
で、結局買ってくれた人ももしかしたら若干の知り合いとかもいたわけだからね。
うんうん。
外から行っても地元民を早急に仲間に入れるっていうのはいいんだね、確かに。
ね。
いや、あとその後のイベントの後にさ、車売ってたじゃん。
車売りましたね。
あれもさ、車まあ直すまではわかるけど。
売り方よ。
そう、売り方、ほんとアメリカですよね。
すごくね、ハイウェイだがのなんか大きい道路の横にセリングって書いてあるだけでしょ。
ね。値段、値段書いてね、セリングって放置するっていう。
それでなんか連絡が来るんでしょ。
うん。
そんなことある?
日本で。
外で車売ってますって書いててさ、なんだったらあれって、あのナンバープレートとかもないわけだからさ。
ああ、そうか。
そうか。
だって登録してないでしょ、だって買った時。
あ、そうなのかな。でも元々使ってる車を買ってるからさ。
うん。
それはあるのか。
うん、あるある。
ああ、よく合ってるか。俺、ないので運転してるのかなとか思って見ててさ。
いやー、なんで売れるんだね。
ね。
まあ、あらへんもちょっとさ、その法律的なところがどうなってんのか気になりますよね。
日本だったらさ、名義変更とかでさ。
めっちゃ大変じゃないですか。
いや、大変大変。時間かかるし、どっかに代行してもらうことも普通だし、あんななんか、なんかナイスディールで握手して終わんないっしょ。
あれですね、そこらへんなんか裏で、一応誰か間に挟んでやってんのかな。
やってんのかな。
ね。
なんか、スタートのさ、あれがすごすぎて、本当になんかそれが許されてんのかもって思っちゃうじゃん。
あれはちょっとなんかアメリカ人の人に聞いてみたいなって思ったね。
うん。
見てる人に。
ね。
あんな。
すごすぎる。
ね、あんな道端に転がってる車いきなり交渉して買って、ね、握手してお金払って乗って帰るとかすごすぎますよね。
うん、今俺は現金が欲しいから現金で買ってくれるなら少々安くしてもいいとかとか。
ね。
あれは面白いね。
すぐ現金手に入れて、で家買ったのか。
そうですね。
ね。
あの時もだって。
1000万くらい?
ん?
1000万くらいで売れる家買ったのか。
えーと、そんなもんですね。
確かね。
確か。
数百ドルで買って、あ、違う違う、数百ドルじゃなくて、えっと、数百万で買って、なんか400万くらい利益出すとか、そのくらい考えてた。
なんかそんな感じでしたね。
そうだよね。
いやー、わらしべ長者だよね、まさに。
ね、本当に。
いやー。
あんな、なんかもう本当に。
本当に簡単に稼いでましたよね。
いや、簡単ではないけど確かに。
うーん。
うん。
すごいなと。
でも本当に言っちゃうと一月でさ、あの家手に入れたわけじゃん。
うん。
ね。
一月で家買えるくらい稼げるって。
いや、すごいよ。
ね。
俺ら1万円からスタートして、9月スタートで10月までに家1軒って無理やろ、どう考えて。
絶対無理。
絶対無理ですよね。
うん。
株とかそういう変なのに手出さずにさ。
そう、ギャンブルはしてないですからね。
そうそうそう。そこがまたいいよね。
うん。
なんかパチンコみたいなのやって、当たれ当たれなんて言ってないじゃん。
ね。確実にね、ステップアップしてやってってるから。
いやー、あれのスタートめっちゃ良かったなー。
うん。
あとなんか、秀滝的に良かったシーンとかってある?あの中で。
そうっすねー。なんかあるかな。
まあやっぱ、あのキャッシュ。
キャッシュフローのところってすっごい、なんか面白かったですね。
その今の車の話とかもそうですけど、車も2台売ってるじゃないですか。
売ってる。
1台、2台売りに出してるなんか青年がいて、彼からまず1台だけ買って。
はいはいはい。
それを道端で売って、売った金でもうほぼそのまま持ってって、2台目買ってみたいな。
がすごい良いですよね。
あの最後の方にも、あの結局これ、あのビア、バーベキューか。
っていうとビールを出す、あのお店を作るじゃないですか。
うんうんうん。
で、そのイベント、あのバーベキューイベントにまず出て、で、まあ、あのそこで名を売って、あのお店を出すみたいな、後半の方で出てましたけど。
あれも、それをやりながら家を、売る家をね、あの修繕して売れる状態にするっていうのを並行してやってたじゃないですか。
すごいね。
ね。
そこにそのイベントの1日目の売り上げが出たらそこに。
そこに持っていって。
これで直してくれって。
そう。
で、また2日目の売り上げをまた持っていってみたいな。
いや、ほんとに。
ね。
あそこら辺なんかこうダイナミックで良かったですね。
ほんとに?ほんとにともちょっと思うけどね。
そうだね。
うん。
ちょっと、まあ嘘じゃないかとは思わないけど、でもほんとになんかドベンチャーって感じしない?
いや、あれほんとすごいですよね。
うん。
いや、あれ面白かった。
あの辺は面白かったですね。
お金の動きね。
ね。
俺なんか仕事のさ、俺なんか結構面白いなって思ったのは、あの仕事のスタンス?
それぞれさ、やっぱ寄せ集めのチームだから、人によってそのモチベーションって違うじゃん。
うんうん。
で、まあもちろんRJみたいに前向きに頑張ってやってくれる人をさ、なんかブチ切れてたりしたじゃん。
なんかあのちゃんと物が届かなかったりした時。
RJもね。
うん。
あ、そうそうそう。
あの人をちゃんと抑えるのもそうだし、結構あの中で俺いいなって思ったのは、あのソーシャルメディア担当。
うん。
あのサイトを担当する、なんか弱々しい男の人がいてさ。
あ、いましたね。
うん。なんかみんな結構ちゃんとさ、あのイベント、あの大会に向けて準備してるのに、そいつは別にもう全部指示待ちしてて全然進んでなかったんよね。
ありましたね。
うん。そいつに対してしっかり叱ったシーン。
うん。
こう、がっつり叱ってましたね。
がっつり叱ってた。
うん。
これは君の仕事なんだぞと。
あの、誰かの意見を待たないで、自分でちゃんと考えて、何をこういう風にしてるんだかどうだって自分から報告してこいって。
うん。
いや、あれさ、いや本当になんか若い子に言うやつだよなと思って。
その人が悪いってわけじゃなくて、大多数の社会人ってそんなもんじゃん。
そうでしょうね。
うん。
なんかそこを本当にビジネス動かす上で、自分からそこをどう良くなるかを考えて持ってこい。
っていう、あれの説教はなんか痺れたね。
うん。
そうだよねって思いながら、仕事ってそうだよねって思う部分がこう、あふれてて、あのシーンめちゃめちゃ好きだったな。
彼もね、確かあれですよね、あの、仕事を辞めてフリーランスになって、最初の仕事みたいな、そんな感じでしたよね。
そう。
なんか、できるできないは別にしても、その人の最大限の努力をこう引き出そうとするというか。
うん。
話だから。そこまでが、あの、自分の努力や成果を出すというところがやって、そこから話をしたいのに、そこまで引き上がってないやつに対しても結構詰めずさのは。
いや、なかなか勉強になるというか、あの、人を、仲間を集める難しさも感じたし。
ね。
あれはちょっと痺れたなぁ。
でもチームビルディングは良かったですよね。
いや、良かったチームビルディング。本当に。
なんだっけな、あの。
あの、結構、がたいの良いさ。
うん。
なんか、店、あの、お店の前に出ると、なんか、入るようなおじさんいなかった。黒人の体でっかい。
あー、あの、ピットマスター候補として来てた人ですよね。あの、ピットマスターってバーベキューの、なんか、バーベキューのシェフみたいなことをピットマスターって言うんですよね。
そう。結局はその人ピットマスターにしなかったけど、ちゃんと呼んで、で、あの人が喋ると空気良くなってたじゃん。
ね。あの人めちゃくちゃ良かったですよね。
良かった。
そう。クリーとか。
良いと。
クリーとか覚えてるな。
いや、ちょっと今、あの、見ました。
お客さんとの関係性もあの人はすごく良くしてたろうし、中と外をこう繋いでたなとかさ。
ね。なんか、一回グレンとピットマスターのクリスティーンとで、あの、揉めた時も間に入ってましたよね。
間に入ってた。そう。道路で喧嘩し合ったシーンでしょ。
そうそうそう。
うん。
いや、ああいう人がいるのって本当に良いよね。
そうね。
ね。
うーん。あと、だ、あれだ。なんか、ほっといても結構、いや、まあ、RJもそうだけどさ、自分で仕事を探して自分で動いてくれるっていうのは本当に最高だなと思った。
うん。
結構、あの、クリスティーン、まさにクリスティーンが、あの、グレンに怒られてた1日目に在庫が足りなくて怒られたじゃん。
はいはい。あの、お肉の下準備が足りなくて売り切れちゃったみたいな感じですよね。イベントの初日。
メインのね。
商品が。で、2日目に、あの、それを改善してくれっていう話をしたけど、結局2日目も切れちゃったと。
そうですね。
いや、あのブチ切れポイントは分からないって思いつつ、ピットマスターの責任の重さもえぐいなと思ったね。
まあね。
なんかさ、作る人と在庫を管理する人って一緒なのかな。あれってどうなんだ、役割的にどうなんだろうとか思いながら見てて。
うん。
あれ、結果最後は、なんか分けてましたよね。
うん。分けた分けた。うん。
あれ分けたし、なんか新しくなんか、あの、RJのいとこだか友達だか来た女の子が頑張ってたよね。
そう。妹?妹?いとこだっけ?
妹だっけ?なんかちょっとあんま体調良くなさそうみたいな人とかさ。
うん。
いや、でもあれ、3回くらい同じこと繰り返しましたもんね。
したした。
うん。
まあ、あれはブチ切れるわ。
でも、なんか俺小売系の仕事してるからさ、在庫読むってめっちゃ難しいのよ。
ああ。
うん。
あの、それGOって言ってくれるかどうかってすごく難しくて。
だって、めっちゃ残ったらさ、もうただの不採でしかないわけじゃん。
うんうん。
で、そこがなんか自分の権限としてそこまで買っていいって言われてるならあれだけど、
いや、このぐらい売れると思うからこのぐらい準備させてくれ。
え、こんなにいる?いや、いるんだっていうコミュニケーション。
まあ、そこを経てないってことも問題なんだけどさ。
うん。そうですね。
うん。
いやー。
なんか、うちの会社でもその在庫管理の人って、あの、ビジネスサイドで一番偉いってされてるのよ。
へー。
あの、俺は実際物を売る人じゃん。
うんうん。
で、物を買う人が営業でいて。
うん。
で、その間に入ってどこまで買っていいか判断していい人っていうのがいるのよ。
その人たちがやっぱり、あの、中途でも新卒でも優秀な人がみんなそこに入れられてる。
へー、そうなんだ。
うん。
だから在庫管理って死ぬほど大事だから、なんか、
ピットマスターに任せる仕事じゃねえぞって思いながら見てた。
だってあれだ、肉作る人じゃん、あの女の人って。
そうですね。
うん。
お店やってたにしろ、まあ肉作るのが専門ですよね。
あ、そうそうそう。それをチャレンジさせてって言って、あの、大きいかまどはまだみたいに言ってたわけじゃん。
在庫無理だろって思った。
かなーっていう、なんか私の視点としてはね。
ああ。
それはちょっと酷じゃねえか、グレイって思いながら。
確かにね。
てか、グレイって、
としては、この日の目標、初日は5000ドルとか、なんか、何千ドルとかって目標立ててたじゃないですか。
はいはいはいはい。
あっこから、決めらんないもんなのかなってちょっと思ってたんですけど、そういう。
あ、いやそれほんとそう、ほんとそう。
ね。
うん。
いやほんとそうだよ。次に何万ドルだか何千ドルだか売りたいんだったら、それの個数で逆算して割合見つけて、その分は準備しとけって話じゃない。
そうですよね。
そうだから。
うん、いやほんとに。
うん。
まあそこのコミュニケーションが足りてなかったのか。
クリスティーン、クリスティーンがね、でもなんか、もう聞く耳も持たなかった感がちょっとあるから。
確かに。
いやー、なんかもう、ビジネスしてんなーって感じで、でもいいよね。
いいっすよね、なんかね。
あれはマジでいい。
すごく面白い。
めちゃくちゃ楽しそうでしたよね。
うん。
最終的にさ、俺すごいちょっと感動しちゃったのが、なんか、なんか、トータルを表すとかそういう話ももちろんそうだけど、
あの、みんなに。
感謝を伝えて、お金を持っていくシーンあるじゃん。
うん。
俺そこでさ、あの、ドーン、家の回収作業してた女性。
に、お金持ってった時に、確か300万とかなのかな、持ってったって。
そうですね、2万5千ドルぐらいでしたね。
あー、うん。
人によって違いましたけど。
今日覚えてんな。
いや、あそこもさ、人によって結構値段、ちゃんと金額変えてて。
いや、あれいい階段だったと思う。
ね、そう。
うん。
ちゃんと評価してるなっていう。
感じで、すごい良かったですよ。
あれ良かった。
あれの時のなんか、ドーン、そんな評価してもらって、こんなお金もらったことないみたいなさ。
あー、言ってましたね。
うーん、あれは痺れるなー。
で、しかもそれって、結局、後からの見返りがあるなんて思わずにやってたことじゃん。
うんうん。
まあ、ビジネスだったら本当は先に見返り言わなきゃいけないけどさ。
うん。
いや、それが言わない中であそこまで頑張ったのって、本当にドーン、最高だなって思ったし。
そこに、の人たちが喜ぶ以上のお金をちゃんと渡したグレインもすごい良いなって思って。
うん。
いや、良い額いったなーと思って。
ね、そう。
ちょうど良い額っすよね。
なんか、ものすごい持ってくこともできたじゃないですか。
あ、そうそうそうそうそう。
あれは。
そう。
本当そう。
ね、そうはしなかったところもまた良かったし、ちゃんとラダーつけて、ね、人によって、働きぶりによって変えてるし。
うん。
なんか、あれはいい渡し方だなって思って、すごいうるうるしながら見たな。
なんかさ、どっかの屋台やれない?一緒に。
何言ってたっけ?
やばい、感化されてる。
いや、こういうのってさ、面白いじゃん、すごく。
ね、そう。
うん。
で、なんか、なんだろうな。
ちょっとこの、えっと、今日、入田家とこの話をする前にさ、私の副業側の方の。
社長と話したって話したじゃん。
うん。
さっき来てた時に。
で、その人と会った時に、なんか、あの、会社的にはできてまだ2年そこらの会社だけど、このぐらいまで成長したとか、今このぐらいの状況だみたいな話をしてて。
うん。
で、やっぱこういうビジネスって面白いなっていう気持ちやっぱりあって。
で、まあなんかゴリゴリやるのは、もちろんもう状況的に厳しいこともあったりするけど、この1から少しお金を作る、お祭りにお店を出す。
これぐらい。
それはできんじゃねえかとか思っちゃった。
まあ、いやちょっとやってみたいですね。まあ時間かな。お金的なところはまあ最悪失敗してもいい額で。
うんうん。思う思う。
やってもいい気はするけど。
うん。
これだけコミットしてっていうのはね、やっぱり結構大変ですよね。
いやーでも楽しそうだったからなー。
いや楽しいでしょ。
いやなんかああいうのを見てると。
ちょっと自分やっぱ動いてないな。まだまだ動かなきゃなって思ったね。
それはちょっと思います。
てかまあ、グレイはねものすごいですよね。ほんとバイタリティというか行動力とかね。
あの肉なくなった時あったじゃないですか。最終日だっけ。3日目かな。
あのイベント3日目に肉が足りなくなってまたクリスティーンが準備できてなくって。
でもうねチームメンバーもう終わりだみたいな感じで片付けようとしてた。
ところでね、周りの他のチームのね、他のお店から肉を持ってくるっていう。
あれってあのタイミング的にはさ、まあ編集もあったけど、あのいろんなとこと俺この他のお店とはなんかファミリーだから相談できるっていう話はあったじゃん。
ああありましたね。事前にね。
そうそうそう。あったけどさ、あの場になると結構うわ終わったって思うからさ。
ね。
うーん。
そこにまあ回答されてない肉を。
持っていくだったりとか何かと交換させてくれっていう話を交渉しに行って、持ってきたぞーって言えるのはちょっとヒーローだよねやっぱ。
いやあれヒーローでしたよね完全に。
ヒーローだよね。
ああ。
なんかもう全体的に士気上がるじゃん、ああいうのって。
ね。
ああ。
あれ調達できる力はやっぱすごいなあ。
うん。
いやだから全体的にやっぱあの行動力となんでしょうね。
チーム、チームビルディング力とその辺がすごかったですね。
すごい。人をやる気にさせるなんかあの言葉の選び方だったりとか佇まいとかもあったしね。
ああそうですよね多分。
まあよかった。
えーなんかやりたいなあ。
めっちゃ反感されてる。
はははは。
ああいやなんかもうポケるっていうよりはさあなんかちょっとしたちっちゃいビジネスを作ってる面白さだと思うんだよなこれ。
ああ、確かに。
うん。
ちょっとずつ大きくしていく感じ。
そこが面白いんだよなあ。
いや別にだってさあ焼肉屋やりたくないじゃん、そういう大きくなったとしても。
まあそうですね。
うん。
なんかその過程をなんかワクワクしながらやれる面白さっていうのはとてもいいなって思うよね。
なるほどね。
うん。
しかもあのウェブじゃないっていうのがいいなと思って。
ああ、リアルテンポでね。
あ、そうそうそう。
リアルでやってるからね。
なんかあの躍動感が出るというか。
うん。
オンラインのこれでさあオンラインでなんか記事作ってアフィリエイトで稼いだって言ってもなんか全然感動しないじゃん。
はははは。
まあね、まあでもやってる方はそれでも楽しいかもしれないですけどね。
ああ、まあまあまあまあ。
でもこれでグレイがさあいきなりなんかコンテンツ考えてからYouTubeで撮影しますとかさあ。
コラボしてやろうってまあ面白いけど違うってなるじゃん。
うん。
みたいなそれじゃないって思うから。
うんうん。
いや、面白い。
なんかその辺ちょっとまた考えたいなって思ったお話でしたね、これは。
そうですね。
はい。
このポッドキャスト番組を大きくして会社にしますか。
はははは。
そうですね。
あ、でもあれですよ。
このポッドキャストの広告を見たという僕の友人から連絡が来ました。
え、どういうことどういうこと?
えっとですね。
あの。
あの日けんちゃんがうべゆい行ったらしくてこの間。
ああ、はいはい。
先月一人で。
ああ、そういうこと。
そう。で、広告見たよと。
それは事前に言ってたんですよね。
ああ、そうそうそうそうそう。残念ながらそうです。
言ってて。だから広告見たよ。え、ラジオは聞いたって言ったら聞いてないって言ってましたね。
はははは。
まあそんなもんですよ。
そんなもんですよ。
まあちょっとずつやっていきましょう。
そうですね。
はい。
こんなとこですかね、今日は。
はい、そうですね。
はい。
じゃあ、終わりましょう。
はい、ありがとうございました。
はい、お疲れ様です。
お疲れ様。
はい、ありがとうございました。