こんにちは、外記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
早速なんですけど、
はい。
今日ちょっと、朝、少しランニングしてきまして、
多いね。
なんかね、6キロぐらい先のとこで、ちょっとアウトドアイベントみたいなのやってたんで、
追い出し走っていこうと、
奥さんと二人で行ったんですけど、
そんで帰ってきて、
で、まあサウナ行こうかなと思って。
で、ちょっと疲れてたんで、さすがに走ってきたから。
まあ普段いつも歩いて行くんですけど、歩いて5分ぐらいのところを、
ちょっともうチャリで行こうと思って。
で、自転車置き場見に行ったら、自転車置いてなくて、
あれ?と思って。
一瞬盗まれたかなって思ったんですけど。
うんうんうんうん、思うね。
で、マンションの中の駐輪場なんで、さすがに違うだろうと思って、
どっかに置き忘れたかなと思って。
おー、置き忘れ、はい。
でもちょっとあんまり思い出せないし、
一旦風呂行きたいから、まあしょうがないから歩いて行ったんですよ。
うん。
で、サウナ入りながら、最後いつ乗ったっけなって思いながら。
で、
回想シーン。
そうそうそう。ずーっとこう考えてて、
うん。
1セット2セット、まあ3セットして、
で、ちょうど出る直前ぐらいになって思い出したんですよ。
はい。
あ、そうか。
先週、なんか京都駅に買い物があったんですよ。
行ったなーと思って、その時自転車乗ってたんで、
その後、そういえばサウナ行ったなーと思って。
おーおーおーおー。
あれ、そういえば自転車置き場に置いたなーってなって。
おーおーおー、つながってきた。
そうそうそう。
あ、じゃあこのサウナに置いてあるわと思って。
今行ってるところに?
そう。
で、出たら置いてありました。
コナン。
ふっかりコナン。
コナンじゃん。
で、自転車乗って帰るっていう。
ちゃんと取り返せたんだ。
うん。
いや、1週間以上ぐらい。
しかも鍵もかけずに。
治安がいいね。
そうだよね。
治安もいいのに、もう体がなまりきってたね、それ。
いや、なんかこう、思い出した瞬間にその答え合わせできたのが、
なんかちょっといい体験でした。
思い出したね。
なんかあの、なんだっけ、
のもない活性じゃない、けど。
なんかね、アハ体験的な。
アハ体験だね。
いや、違うがな。
ただの、うっかりさんだよ、それ。
はい、すいません。
ちょっとしょうもない話から。
えー、よかったね。
無事に会って。
いや、そうですね。
うん。
一瞬驚くよね、確かに。
マンションでないって思ったら。
うん。
お部屋も本当にうっかりさんだから、
マンションの下の自転車の置き場で鍵を忘れるってことはしょっちゅうやってるね。
鍵かけずに、こうやっておく。
あー。
え、僕も普段鍵かけてないっす。
え、かけないの?
お?
マンションは絶対かけてないっすね。
え、それはあれ、あの、マンションの中でそんなことするやつはいないっていう絶対的な自信から。
そうですね。
それもあるし、まあ、結構ずっと乗ってる自転車なんで、古いんで、まあ、取られないだろうし、最悪取られたら、まあ、買い替えようかなっていう。
え、すごい領域まで行ってるね、自転車に対して。
え、それは、それを、こう、天秤にかけても鍵をかけることがめんどくさいとかではないの?
あ、まあ、でもそうですね。かけんのはめんどくさいから。
あ、そうなんだ。
うん。
信用してるし、盗まれても買えばいいから、それ以上にめんどくさいが買ったんだ。
そういうことですね。
え、すご。
なるほど。
まあまあ、安心感もあるしな。
うん。
まあ、で、外では基本かけるんですけど、なんか、ないだはかけなかったんですよ。
うーん。
まあ、いっかと思って。
すごい安心感だな。
それ京都市内の話でしょ。
そうですよ。
すげえ。
治安いいですね。
いや、京都治安いいですわ。
いいなあ。
あと、え、それ歩いて行ける距離に自転車で行ったんだもんね。
まあ、そうですね。
だから、普段歩いて行ってるからほとんど。
うん。
だから、先週も自転車で行った。
その、先週はその自転車の出先から直で行ったから自転車で行ったんですよね。
ああ、なるほど。
で、出た時にはもう忘れてて、歩いて帰ったんですよ。
もう本当にテリトリーないすぎて、そこもある意味駐輪場ぐらいの感じ。
そういう感じだったのかもね。
すごいわ。
そうですね。
本部からあそこ駆けなくてもいいかって思いました。
いや、駆けてください。
いい話だな。
なんか、出たけのあの、その住んでるところの近辺にサウナがあるって本当に、あの、羨ましいなと思ってたんですけど。
うん。
私もようやくできたんですよね、先月。
はい。
あの、最寄り駅の歩いて行ける線。
そうか。
うん。
ありがたいことに。
で、ちょっと混んでた話は前ちょっとしたかもしんないけど。
そうですね、前回。
そうそうそう、だったんですけど、あの、流山大高の森のスパメッツァっていうとこなんですけど、ゴールデンウィーク中含めて、もうプラス4回くらい行ってまして。
うん。
もうあの、近いと行くね。
まあ、そうですよ。
うん。
こんだけ近いと。
本当に、ふとした瞬間とか、あの、なんだろう、ちょっとしたストレスの解消に行ってしまうなと思って。
うん。
今まで、出たけはこんないい環境にあったんだっていうのをすごい羨ましく思ったよ。
うんうん。
とっても。
どうです?ついてます?
ちょっとね、落ち着いてきた。
うん。
あの、平日行ったの?でもゴールデンウィークも一回行ったし。
平日の。
平日の17時ぐらいとか、ちょっとあえて一瞬ずらしたというか、6時を超えないようにしたとかっていう感じでの工夫はありましたけど、まあ、もう全然、若干まあまあ人はいるなと思うものの入れる感覚になってきました。
うん。
ので、ぜひいらしてください。
そうですね。ちょっとゴールデンウィーク、ね、ビビって結局やめちゃいましたからね。
いや、正しい判断だったと思う。
うん。
よかったのはよかったし。
ただ、やっぱり近くにあるっていうのはもうそれだけで正義だな。
うん。
やっぱどこかこう満足できない点も少なくないんですよ、正直。
不満はある?
ああ、あるあるある。
うん。
距離は近いのはもちろん、もちろんいい面なんですけど、やっぱり若いお客さんが多いせいか、
もうすげえうるせえんですよ。
あら。
サウナ内もまあ若干喋るし、
うん。
えー、外気浴スペースとか、まあ普通の銭湯としても結構喋ってる気がする。
うーん。
まあ普通あの、目浴が、なんでしょう、一般的に認知されていると思うんですけど、
そうですね、最近は。
うん。
結構若い子が多いせいか、まあ若いっていうだけでくくる必要はないんだけど、
まあ確かに若い子が多いです。
うん。
まあ若い子が、大学生とか20代前半の子が喋り、あの3、4人で喋りまくってるのをよく聞きますね。
まあ単純にあれですよね、若い人の方がグループでいる可能性が高いですよね。
あ、そうなんね。一人で来てないね。
ね。社会人だとこうなかなか友達と一緒にとかっていう聞かれも減るからな。
確かに。
うん。
必然的にそうなってるんだ。
じゃあそこかな。だから外気浴中とかも若干ガヤガヤしてたりとか。
うん。
うん。あと外気浴が、風があんまり当たんない場所にあるっていうのも椅子の設置場所が。
うん。それゆえそこまで、えー、なんだろう、こう整いきらないという。
うん。
難点みたいなのは正直あるかなという、その施設自体のね、課題として。
まあやっぱり100点満点っていうのはなかなかね、ないですよね。
いやー、そりゃそうだよ。
うん。
全然100点じゃないよ。
まあ、まあ、どんな分野でも、どっかしらね、なんか、目につくといいかね、ありますよ。
ただ距離が近いっていうのだけでもね、すごいいいなと思う。
うん。
それをこう受けて、自分の中でどうやったら俺はこの、あの、サウナを改善できるかなって考えたんですよ。
お。
え?って、え、なにそれみたいな、と言うとみたいな話なんだけど。
あの、いろんなこう、サウナにあったりとか。
入ってて。
うん。
あの、そういう若い人がいてもどうやったら静かになるかなって考えたときに。
あの、サウナの中に、ちっちゃい音量でもいいから、音楽とか流してくんないかなって思いました。
うーん。
はい。
とか、あの、なんだろう、いいサウナでも結構テレビついてたりすることもあるじゃないですか。
うん。
なんかこう、必然的に流れてるものがあったら、それを聞くために静かになるのかなと思って。
うーん。
あの、しかっ。
音楽としてテレビだったり、聴覚として音楽だったりが、こう、何かしら準備してると、人が喋んなくなるんじゃないかなって思うことがちょっとあるので。
なるほど。
もちろん、あの、ルールがね、統一されて、何もなくて静かに入れるがベストなんだけど、それができないところだったら、ここは音楽をちょっとつければ、喋んなくなるんじゃないかなって思って見てました。
あれ?スパメッツァって、テレビついてないんですね。
あ、ついてない。
えぇ。
ついてないですね。
それはなんかこだわりなのかもしれない。
うん。だと思う。だと思う。
どっちかっていうと、数パーセントのサウナとかって多いですよね。テレビついてるほうが。
そうそうそうそうそう。ほんとそう。
あえてサウナを楽しんでもらうためにという意図だと思うんですが、逆に、あの、若い人を誘発したことでの課題があっててなっていう。
うん。なるほどね。
それはもうじゃあ、偶然さんみたいにこう、コンサルしてちょっとずつ改善してもらう動きを取っていくわけですね。
はい。
やってみようかなって思います。
リアル偶然さん、うざいなちょっと。
ね。なんか椅子とか持ってっちゃってね。
そうそうそう。自分のこれが必要ですよとか。
整え、親方プロデュースって書いてるやないかいみたいなところ。
でもなんか施設はすごく、あの、従業員が少ない。
うん。
従業員が少なく住んでるっていうのはいいなと思った。
最、なんか。
新しい、あの、スーパー銭湯って結構オペレーションが自動化されてるイメージがあって。
うんうん。
入って、例えば岩盤浴の服とかタオル借りるときって、もう全部タッチパネルでやったら、あの、それが出てくるみたいな形なので、受付に人を返さないんだよね。
あー、確かに最近多い気がしますね、そういうの。
多いよね。
うん。
人との接触がないっていうのは、すごく俺としてはありがたいな。
なんか、効率化とコロナ禍で、こう、人と接しないようにっていうのと両方で、こう、いい具合になってんでしょうね。
うんうんうん。
まさに。
これはすごくいいなーって思ったし。
まあ、それゆえ、なんでしょう、ある意味、新しいサウナだから、なんか、浪流の時間とかってちゃんと、ね、人がアウフグースやったりみたいなこともあり得たと思うんだけど、完全オート浪流だったし。
あ、そうなんだ。
そうなんだ。
そうですよ。
へー。
で、ファメッツァは、あの、そのドラゴンサウナっていうストーブが5台、ハルビアのストーブが5台あって、普通に10分ごとに1個のストーブに対して水が垂れるみたいな感じで、0時になったタイミングで、ここ一気に水が垂れて、温風が来るみたいな。
あ、温風も来るんだ。
あ、そうそうそうそう。
へー。
いいですね。10分に1回か。
うん。
だから、まあまあ、行くたびに必ず浪流があるみたいな。
まあ、体験できて、0時だと5台。そこもやっぱ、完全にオート化してるなっていうのは、ね、そこも一つありましたね。
へー。
ね、だから、まあ、そこは一応オート化というか、人をかけない方へ振った感じですよね。
うん。まあ、正しいですよね。
うん。
でも、ちょっと浪流は、なんでしょうね、あの、人が入ってきて、人がやってくれるのも好きですけど。
うん。いや、全然好き。
いや、そっちがいい。
あのさ、あの、始まるときにさ、と終わるときとか、みんなで拍手したりするやつ。
わかるよー。わかるよー。
あれちょっといいっすよね。
いいね、あれは。
そう。
今日の浪流は、えー、何々の香り、白樺の香りのアロマです、みたいな、こういう、ボソボソっとこうさ、喋りすぎないようにして、控えめにやりつつ、こう、頑張るやつ、あれは、いいよね。
はい。
えー、いいっすよね、なんかね。
とってもいい。
おっさんたちが、こう、一つになる、瞬間。
なるなる。
なんかさ、ちょっと、その、話題がそっちに触れるんだけどさ。
うん。
なんだろう、熱波子のやりすぎ感についてどう思います?
え、どういうこと?
なんか、あの、熱波子を名乗る人が最近増えてるイメージがあってですね。
うん。
あの、なんだろう、ツイッターで、その、
仰ぐ、この、仰ぎ方の練習動画とか。
あー。
流してる方たち。
なんか、見たことありますね。
はい。
とか、まあ、まあ、そういう大会はあるじゃないですか。
なんか、あのー。
うん。
タオルさばきというか。
そうそうそう、何を基準にしてるのかなとは、よくわかんないんですけど。
そう。
で、池袋のカルマル?
うん。
のサウナに行ったときに、
その、アウフグースの、こう、結構、有名な方が来るみたいな会があったんですよ。
うん。
で、そこめちゃめちゃ並んで、抽選になって、まあ、入れたんですけど。
あのー、その時も、こう、なんだろう、パフォーマンスの方にすごい寄ってるから、
うん。
こう、これから見せるよ、俺らみたいな。
そんな、こう、気持ちが、こう、ビンビンに感じられて。
いや、こっち気持ちよくさせてくれることが、こう、いいなって。
うん。
寄せることが優先じゃないのと。
タオル回しに、こう、目が行きすぎるというか。
うん。
そう。
見せてやって、やってやる、やってやるからな、みたいなのが、こう、見え隠れして、
いや、すごい、アウフグースのあり方って、ちょっとした、こう、あの、わびさび大事だよなって思ったという話ですね。
あー、なるほどね。
まあ、確かに、一回だけ僕も、結構、そういう、エンターテイメント的な音楽流し。
そうそう。
してやるようなやつ。
あ、そうそうそうそう。
一回、やってもらったことありますね。
まあ、たまには楽しいかなって思いましたけど。
あー。
うん。
あれが、そのホームサウナで、あれ、毎回やられたら、ちょっと、こう、胃もたれするかもなっていう気がしましたね。
そうだね。
うん。
いや、その日、めちゃめちゃ整ったんだけどね、カルマル。
なんだ、じゃあ、いいんじゃん。
違うの。
それはね、サウナの熱風と、あの、水風呂。
そう、外気浴良すぎた。
あそこ、外気浴めっちゃいいから。
へー。
そう。
外気浴が良すぎたので、そこで行っちゃったんですけど。
うん、いや、これは、熱波師のおかげじゃないって、心に聞かせたら、頑固な、心がありましたが。
なんか、いい、熱波の良さみたいなのがちょっとあったら、ぜひ今度アップデートしてほしいです。
お互い言ってる中であれば。
じゃあ、もう、あの、はい。
さっき言ってたけど。
そうですよ、な。こう、わびさびの人のやるアルフグーズが好きですっていう話でした。
いや、違うな。直近のサウナの話だったね。
はい。
さて。
あれですね、先週、先々週か、ゴールデンウィーク行かれた感じですね、どっか。
そうですね。
あの、石垣島に行ってきました。
まあ、普通に旅行ですね。久しぶりに行きました。
あの、今までは、まあ、やっぱコロナ禍で全然出かけられてなくて。
はい、はい。
近場で一泊、ちょっと大阪のホテル泊まるとかは、まあ、たまーにやってましたけど。
うん。
飛行機乗ったのもすごい久しぶりでしたし。
あー、そうよね、飛行機は、うん。
うん。石垣島、まあ、えっとね、5月1日から6日で、5泊してきたんですけど。
いいねー。
目的はサウナ旅ですか?
いや、別にサウナは関係ないですね。
そうですか。
うん。もう普通に、あの、南国行きたいなーって言って。
でも海外には行けないし、まあ、沖縄かなーって言ってて。
はい。
で、まあ、なんか、アナのセールでちょっと安く買えたんで。
うん。
でもね、5月ゴールデンウィークに沖縄って多分行くもんじゃない。
というのを知らなくて。
あ、え?
え?うん、うん、うん。なんか違う展開。はい。
え、知ってました?
え、だって、人混み多いし。
あー。
っていうぐらいかな、認識は。
そうじゃなかった?
違うんです。
行くべきじゃない理由?
うん。
雨もしかして?
雨です。
やっぱり?そうなんだ。雨だったの?
あの、梅雨入りするんですよね。
早いね。
あのね、沖縄、まあ、例年ゴールデンウィーク明けぐらいに、
梅雨入りするらしいんですけど。
うん。
ただ、現地のタクシーの運転手が言うには、
あの、そうしないと、お客さん来ないから、
うん。
開ける、ゴールデンウィーク明けまで梅雨入り宣言しないだけであって、
普通にゴールデンウィーク中降るって。
なるほど。
って言って。
うん。
なるほど。
宣言しちゃうと来なくなっちゃって、観光業やられるから。
そうそうそう。
言ってねえだけなんだ。
うん。
でもね、今年はもう、多分、本当にずーっと雨だったんで、
さすがに、5月の2日か3日ぐらいに宣言出てましたね。
あ、そうなんだ。
うん。
え、1日から6日まで行ってどのぐらい雨だった?
いや、もう毎日です。
マジか!
うん。
ちょっとへこんだでしょ?
いや、結構へこんだ。
ツアーも1個キャンセルになってますしね。
おー、何ツアー?
えーと、シュノーケルツアーか。
あー、んー。
うん、そこなるよな。
だし、そういうの行きたいな。
そうそう。
まあ、雨でもシュノーケルってできるんですけど、
その日はちょっとね、風も強くて、
ちょっと船が出ないっていうことで。
まあ、しょうがない。
まあ、ちょっとね、このタイミング、ゴールデンウィークのね、最初のタイミングって、
あの、知れとこの、あの事件もあった直後だしね。
うん。
まあ、無理って言われたら、それは無理でしょうねって。
そうだ。
そう、それで。
奥さんとかは、どうやったの?
いや、結構だから、初日着いて夜に、もう、2日目のそのツアーがキャンセルになったんですよ。
はい。
だから、まあ、初日、夕方ぐらいに着いて、まあ、その日は別にちょっとだけご飯食べて、
寝て、次の日から本番っていう感じの、初っ端にいきなりキャンセル食らっちゃって。
うん。
いや、結構へこんでたんですけど。
うんうんうんうん。
ほんで、もう、しょうがないからご飯食べるしかないって言って、ご飯食べて、
うん。
もうちょっと、やか、なんでしょうね、半ば、やけ酒じゃないですけど、
もう次の日、別に何もやることないから、
うんうんうんうん。
もうガンガン飲もうと思って。
ははははは。
振ったんだね、そっちに。
そう。
うん。
そしたらね、なんかたまたま、こう、島の人ばっかりいる場合に入っちゃって。
ほう。
うん。
ほんで、なんかめっちゃ仲良くなって。
ほう。
で、島の人、ちょっと見た目は、なんでしょうね、やんちゃな感じの人たちでしたけど、結構すごいいい人たちで。
へー。
うん。
もう夜中2時ぐらいまで一緒に飲んで。
あ、それいいね。
うん。
普通に、その地元の人だと一緒に飲んだって感じ?
あ、そうそう。なんかね、お店の前に2人なんか、お兄さんが立ってて。
うん。
で、その前を通りかかって。
で、まあホテル帰ろうかなと思って見てたら、なんかお店が、クラフトビールのお店だったんですよ。
おー、またうまくマッチしたわけだ。
うん、そうそう。クラフトビール好きだから、なんだろうなと思って見てたら、その店の前で休んでた、なんだろう、なんか外に行ったお兄ちゃんたちが、なんか。
はいはい。
こう、こっちおいでみたいな感じで呼んでくれて。
うんうんうんうんうん。こっちおいで。客引き。
そうそう。じゃあ行こうかなと思って。
それとなんかドアマンかなんかかだと思ったんですよ。なんか。
クラブかなんかかなと思って。
うーん、なんかね、ドアの前でそういう立たれ方されたらっていう感じね。
そうそうそう。
で、ちょっとそういう雰囲気の入り口だったんで、クラブかなと思って入ったら、まあ普通のバーだったんですけど。
うん。
なんかたまたま、なんかイベントみたいなのやってて、たこ焼きパーティーを、その、まあ仲間内でやるみたいな、割とローカルなイベントをやってて、そう。
うんうんうん。すごくかわいい。
うん。
で、ちょっと入った瞬間は。
ちょっと間違えたかなと思ったんですけど。
うーん。
ここで大丈夫かって意思を持って。
そうそう。
このやつが。
なんかすごい内輪なパーティーっぽかったんで。
うんうんうんうん。
うん。でもなんかすごいいい感じにみんなと仲良くなって。
はいはいはい。
そんで、なんかまあ、もう次の日、あのツアーキャンセルになっちゃったんですよとか、いろいろ、あの、話して。
で、おすすめのお店とかあります?とかいろいろ聞いて。
すごい、なんかおす、おすすめのお店も10個ぐらい教えてもらって。
えー。
その次以降。
そう、ほとんどその人たちに教えてもらったところばっかり。
行きましたね。
いいな。それすごくいいね。
そう。
とか、その最初に手招きしてくれた青年は、1個下ぐらいだったんですけど。
うん。
あの、観光会社、観光フェリーの、で働いていて。
ほうほう。
で、フェリーのチケットとかくれて。
ほう。
うん。明日ここ行きなよとか言って。
で、竹富島っていう、まあ離島があるんですけど。
ほうほう。
そこに行く。
そう、チケットとか。
無料でくれて。
すごい。
うん。
だいぶね、この初日の夜にいろんな予定が決まりましたね。
ははははは。
予想だにしないところで。
そうそうそう。
すごいなあ、それ。
なんか、その、予約とかも取ってもらって。
お店の、おすすめのお店の。
なんかね、ひとしっていう石垣島で多分一番予約取れないお店があるんですよ。
マグロの専門店みたいな。
で、実際、僕もなんか結構、その、行く前に調べてて、で、電話して予約できたらしようかなと思ってたんですけど。
うん。
全然電話つながんない。
はいはいはいはい。
うん。
っていうお店に行きたいなーっていう話をしてたら、あ、ちょっと先輩いるからちょっと電話してみるわって言って。
すごい。
そう、その場で。
めっちゃいい方向に触れた。
そうそうそうそう。
その場で予約取ってくれて。
うんうんうんうん。
困ってるやついるぞーっつって。
うん。
いやー、すごいいい出会いがありましたね。
なんか、すごく充実した旅だね、それ。
いや、そうなんすよ。だから、雨で結構やばいかなーって思ってたんすけど。
うんうん。
こう、人との出会いはすごくよかったです。
あー、いいね。
確かにアクティビティとかもやりたいけど、そっちが満足できたら結構楽しめるよね。旅行の醍醐味としては。
そうそうそう。
このご時世だからさ、結構その、接触をこう避ける人もいると思うのよ。
うんうん。
しかもだって沖縄とかってあれだよね、ネイチャーの人たちを嫌がるみたいなのがやっぱりあったりするじゃん。
すごいな。そんな中でも行けたんだね。
そうですね。結構ウェルカムな感じでした。
えー、よかったねー。
うん。
それなんてば。
えっとね、モンゴリアンドランクっていう。
モンゴリアンドランク。
それ入るの一瞬悩むわ。
いや、結構イカツイ見た目ですね、正直。
なんか店舗が新宿だったかな。東京にも2つぐらい店舗があって。
うんほうほう。
多分もともとそっちが本店なのかな。それが石垣島にも出店したみたいですね。
ちょっと東京の方にも行ってみようかなって思いましたけど。
いいね。あ、あった。
うん。
うん。かわいいロゴが出てきました。
イカツイアンドランク。
ちなみにそのお店その後、あの、合わせて3回行きました。
はははははは。
もう、もう行きつけ見つけに行ったやん、完全に。
また来たよって言えるとこやん。
そうそうそうそう。
すごいな。
うん。でもね、出会いはそれだけじゃなくて。
ほうほうほうほうほう。
うん。
まあ、出会い、まあこっちはたまたまではないんですけど。
うんうんうん。
あの。
まあ、よくこの番組では話に出しているレプリカントFM。
はいはいはいはい。
あれで、石垣島に行ったエピソードっていうのがあって。
うんほうほうほう。
それに出てったそのガイドツアーの人がいて、で、その人にもともとアポ撮ってたんですよ。
うーん。
だから、あの、そのキャンセルになっちゃったツアーもそうなんですけど。
はい。
そのレプリカントFMつながり、つながりというか、また、まあ勝手にこっちからアポ撮って。
はいはいはい。
で、連絡してた人だったんで、結構ね、そう、その1回、初日のツアーは潰れちゃったんですけど、その次の日はちゃんとできて。
うんうんうんうんうんうんうん。
で、そこの慎吾さんっていう人なんですけど、その人にすごいお世話になって。
へー。
うん。2日目はトレッキングに行って、それも雨だったんですけど、まあ雨でもトレッキングできるんで。
はいはいはい。
で、2日目の時点で、その次の日の予定がなくて。
うんうんうんうんうん。
で、なんか、もしかしてシュノーケルとかできたりしませんかねとか言って相談したら、あ、いいよって感じで。
へー。
うん。なんかその場で次の3日目のシュノーケルツアーも組んで回してもらって。
すご。
うん。で、シュノーケル後にもなんか、今ホタル見れるからホタル見に行くとかって。
はははははは。
で、それはもう完全に、なんでしょう、無料でというか、ここ。
多いでね。うん。連れてってもらってとか。
地元の人たちのみ知るみたいなとこだね、そういうのって。
あ、そうそう。ホタルね、一応なんか有名なホタルロードとかっていうところがあるみたいなんですけど、そっちじゃなくて、もう全然人がいないとこに。
へー。すごいね。
そのさ、旅行のパッケージを組んでくれてた人は、普通にその人がいるってことを知ってたから、このラジオを聞いて連絡したよ。
あ、そうそう。まあ一応レプリカントでも、その、そのシンゴさんの連絡先というか、インスタのアカウントが公開されてて。
おー、なるほど。
うん。まあ、あの、DM送ったら、あの、案内してくれるかもよ、みたいな。そんな感じだったんで、送ってみたんですよ。
めちゃめちゃいいな。うんうんうんうんうん。
でもね、実際、そのエピソードの公開、2、3年前なんですけど。
うん。
去年だか一昨年だかは。
そのレプリカント経由で、6組ぐらい来てたって言ってましたね。
あ、そうなんだ。その一組になったんだ。
そうそうそう。
いいね。
うん。
なんか、雨の話でちょっと心配になったけど、すごく充実した旅だったんじゃないですか。
いや、めちゃくちゃよくて、もう一回行きたいって、もうすでに思ってます。
いいね、いいね。
いやー、でもいいな、その旅行は。
なるほど。
うん。
ちなみにちょっと全然サウナの話してなかったですけど、一応サウナも行ってきました。
あー、いいね。サブ的な使いで。
まあ、一応ね、ホテル選ぶときにサウナあるとこがいいなと思って。
うんうんうんうん。
選んでて、ホテルにサウナついてたんですけど。
はいはい。
そこがね、一応日本最南端のサウナと言われている。
おー、また結構いい切り口のところですね、それは。
そう、あの、えっとね。
一応、注釈というか、外から行けるというか、まあ、誰でも、ホテルの人じゃなくても、誰でも行けるというスーパー銭湯みたいな感じなんですけど、まあ、そういう中での日本最南端ですね。
えー、なんてとこ?
えーとね、なんだっけ?
アートホテル。
あ、そうそう、アートホテル。
おー、今出てきたわ。
に、にー、ファイユ。
そう、にー、ファイのユかな。
うん。
まあ、その、ホテルの人だけが行けるサウナとかを含めると、多分、もっとあるんだと思いますけど。
うんうんうんうんうん。
外からさらっと入れるにはっていうところだったね。
そうですね。
あー、いいねー。
まあ、ちょっと最南端を行ってしまったんで、次は最北端も行きたいなというね。
なんか、私、5年前ぐらいに石垣島行ったんですけど。
うんうん。
やっぱちょっとサウナ知らずに行ってしまいましたね。
5年前はまだサウナ好きではなかった。
ですね。
ですよね。
うん。
うん、そうですね。
まだ知らなかった。
うん。
えー、いいな。
そこのサウナ自体は、あのー、何かいい面はありましたか?
うーん、まあ、普通でしたね。
はははははは。
まあ、石垣島で普通のサウナが入れたときは、
普通のサウナが入れたということが良かったかもしれない。
まあそうかもしれない。混んではいました。
あ、混んでた。
一応ね、地元の人もよく行くみたいで。
へー。
だから島の人もいるし、観光客もいるしで、まあ結構混んでましたね。
なるほど、なるほど。
まあ普通でしたと言いつつ、もういる間中毎日入ってたんで、10セット以上は。
溜まってるじゃん、それ。すごいじゃん。
うん。いや、全然悪くないですよ。普通に良かったです。
うん。もう、そことモンゴリアンドランクの2つじゃん。
石垣島の思い出。
思い出。
うん。いやいや、でもシンゴさんに連れて行ってもらった、そのトレッキングとかシュノーケルもめちゃめちゃ良かったです。
いや、良かった良かった。楽しめてるんですよ。
うん。ただ綺麗な海は見れてないですね。
まあまあ、それはね。
それはねとか言ったら怒られるけど。
まあ次ですね。
うん、次次。
ちょっと今聞いてていいなって思ったもう一個が、やっぱりあの、我が家とかだと、その夜、妻と一緒に飲みに行くってもうほぼほぼもうなくなってるので、子供いるから。
なんか今そのモンゴリアンのバーにフラッと入って、そこと仲良くなってのんびりする時間って今最高。
結構に羨ましく感じたよ。
ああ、そっか。確かに子供いると2時まで飲むとか。
ないない。
ないですよね。
うん。だって次の日子供たち6時ぐらいに起きるんやで、嫌でも。
しかもね、あの、誰見とくんだみたいな問題があるからさ。
そうですね、置いていくわけにはいかないですからね。
ああそうそう、だからこの数年旅行で子供を置いて飲みに外出かけたっていうのが、少なくとも7、8年なかった。
だから、今めちゃめちゃ羨ましいなって思った。
今普通に流してた、普通な、昔はねもちろん普通だなと思ってたんだけど。
いやー、すごく今いいなって思った。
違うとこに感動してた。
そっか、でもこういうバーでの出会いというか、ね、やっぱ酔っ払って仲良くなるってやりやすいから。
いやー。
旅先でそういうのできるのすごいいいなと思ってましたけど、難しいですね。
そうそうそうそう。
だからそれこそ、ね、私も京都に、大阪にいたとき、一緒に行ってたお店の次だったりとかもそういう感じなわけじゃないですか、言っちゃえば。
そうですね。
話してて仲良くなって繋がってみたいな。
いや今、それ全くねーやんって今思い返しちゃった。
すごくいいね、すごくいいわ。
海外旅行とかってそこが良かったりするわけじゃん、正直。
ああそうですね。
現地の人とこう。
コミュニケーションとってとかね。
あ、そうそうそうそうそう。
なんか今思い出したわ。
サイパンで外国人たちと肩組んで歌ったこと。
何してんねん。
楽しそうな思い出ですね。
そうそうそうそう。
そういうのもうないなーって思っちゃった。
ややこしい。
いや、いいゴールデンウィークだったようで。
いや、そうですね。
素晴らしいな。
星川さん、どうでした?
私はサクッと子供とキャンプに山形行ったっていう感じですね。
うん。
でもなんか、目的はちょっとまあまあ親戚のいろいろ用事があったりしたので。
はい。
あの、そっち目的だったんですけど、まあできる限りサウナ入りたいと思ったので。
うん。
そこで、山形県のサウナにちょっといくつか行ってみたんですけど、全然有名なとこではないです、当然。
サクッと近場で行けるところっていう感じで、天童市の最上川かな?の近くの、最上川をご存知ですか?
最上川だって社会の重要なところですね。
重要で、習うやつじゃないですか。
何で有名だったか忘れましたけど。
え、俺も覚えてない。
長い、太い、なんかそっち好きだよね、確か。
小神川結構出てきますよね。
うん、出てくる。ちょこちょこと。
そこのユピアっていう温泉施設があって、山形のサウナに今回施設3つ行ったんですよ。
そこの、で、知った文化としては。
うん。
あの、サウナに入るには必ずバスタオルを持ってきてくださいっていう。
うーん。
知らなくて。
うん。
あの、サウナに入る前に受付でバスタオル借りるか、自分でサウナ持って行って、あ、すみません、バスタオル持って入館して、自分で、あの、サウナマットがないから、バスタオルをお尻にこう、敷いて。
うーん。
やるっていうのが、そこ全部、もう基本のルールとして。
もう山形。
山形、どこだろうかってことですか。山形のサウナはってことですか。
あ、そうそうそうそうそう。そう。面白いなと思って。
で、えっと、すごくみんなマナーが良かった。
うーん。
あの、若い人とかも確かに入ってたんだけど、みんなまあ静かに。おじいちゃんたちがね、なんか知り合い同士が楽しく喋るみたいなのは、なんか地元サウナかって良かったんだけど。
うん。
あの、汗を自分でそのバスタオルで周りちょっと必ず拭いてからみんな出てて。
へー。
3つのサウナ全部そうだったんですよ。
おー。
すごいと思って。
すごいな。
うん。
で、えっと、やっぱ地元のサウナだからなのかもあるけど、上の段に座ってたおじいちゃんが、自分出るときにこうバスタオルの、バスタオルでバーっと汗拭いて、下降りていくときに、上どうぞって一声かけてたりとか。
うーん。
で、すごいと思って。
そう。
あと俺が外勢を消しようと思ったときには、先に座って。
座ってたおじいちゃんが、あ、いいよって言って渡してくれたりとか。
え、何か起こったのって。
もう、え、すごい。
でも、めちゃめちゃ感動した。
東京には失われてしまったコミュニケーションですね、それは。
いやー、ほんとよね。
もちろん京都にもないですけどね、そんな。
うん、こんな、え、もうほとんど老人なんだよね、いる人たちが。
失礼ながら。
でも正直、正直。
お年寄りの方がマナー悪かったりすること多いじゃないですか。
わかります、わかります。とってもわかります。
ね、汗ビシャビシャとかって周りにまき散らしたり。
そうそうそう。
ね、タオル持ってきて、こう絞っちゃったりとか。
そうそうそう、石の上で絞っちゃったりとかね。
そうそうそう。
わかるわかる。
いや、今回はそんな感じじゃなかったね。
うーん。
すごく優しかった。
いいですね。
うん。
あー、感動しちゃったよ。
なんか、それだけで、いや、ほんとに極端なんだけど、ここの街の人たちはみんないい人なんじゃないかとか思っちゃって。
そう、こんなおじいちゃんたちがいる街はいいに違いないとか、勝手に思ってしまって。
いや、きっとそうだなーなんて思いながら、嫁と一緒にこう、ふらふらスーパーとか入ってたら、今度はスーパーでおばあちゃんとかが、
もう、一つのスーパーで3人のおばあちゃんに声かけられて、子供たちが、かわいいねーって、かわいいねーって、声かけられて。
いや、そんな地域あるんやと思って。
うん。
そう、おばあちゃんが、えー、どこから来たのかわいいねーみたいな、なんか、そんなに若い人珍しいみたいな感じで。
ははは。
ほんとにびっくりした。
ってくらい、まあ、たまたまだと思うんだけど、なんか、重なって。
いや、でも、たまたまっていうには、結構多い気がします。
いや、多い。よ、多いよ。
多いよ。
天道寺っていうとこだったんですけどね。
えー、天道寺。
あ、聞いたことあるな。
うん。
あの、将棋の街って言われるようなところなんだけど。
人がいいんですね。
人よかったねー。
うん。
めちゃめちゃよかった。
え、これ最高だなと思って。
最後、なんだっけな。
あのー、肉そばっていうっていうのが有名で、あのー、そばが、えっと、冷たい、えっと、だしに肉とそばが入ってるっていうのが有名で。
うん。
あの、一角、河北町っていうその一つの街のところで、なんか、10軒ぐらい肉そばがあった、あって、そこがすごくうまいぞっていうのを聞いて。
あ、これ最後食べに行こうと思って、わーって行ったら、もうやっぱめちゃめちゃ人並んでて。
うん。
結果、我々1時間並んだんですけど。
それの。
店の前の駐車場感をゴリゴリ込んでて。
うん。
あ、唯一1個空いたなーと思ったら、おじいちゃんがバーッとそこ行って、あのー、歩い、走ってって、誰かおじいちゃんが。
で、俺らが先なのに、あのー、後ろの並んでたおじいちゃんの車の人が、そこの場所取りしてて、最悪やなって思って。
人によるっていう。
なるほど。
人によんだなっていうのをやめと。
思って帰って。
帰ってきたっていう。
まあ。
うん。
統計的にいい人が多い街ということですね。
はい。
触れ合った人の中でいい人が多かったよっていう。
おじいちゃんバーッと走ってきて、え、なん、え、何してんのかなと思ったら、なんか、駐車場でなんか、こう手組んで。
え、俺ら先入ってんすけど、みたいな感じだったんだけど。
いや、ここはもう、うちだぐらいの感じで、もうどかなくて。
うん。
はい、そんな、はい、ゴールデンウィークの山形県のサウナでしたね。楽しかったっす。
はい。
お互い、ちょっとね、いい人に巡り合った感じですかね。
いや、ほんとだね。いや、そこなんだよね。ちょっとした時の旅に関しては。
うん。
6月にはようやく私も京都をおじゃるできるので。
うん。ちょっと一緒にサウナ行きましょう。
そうですね。
またその話ができたらいいっすかね。
うん。
白山湯とか梅湯も行きたいけど、そうですね、今回私としては初めてルーマプラザにちょっと足を踏み入れたいなと思いました。
いやー、ぜひ。ルーマプラザはね、ほんとトップだなぁ。
うん。
今まで行った中で。
うん。いや、楽しみだなぁ、それ。
ぜひ。
じゃあ、そんなとこですかね。
あー、そうですね。
うん。
はい。
今日もありがとうございました。
はい。ありがとうございます。
はい。お疲れ様です。
お疲れ様です。