はい じゃあやりましょうか
はい お願いしまーす
こんにちは 外記憶FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いしまーす
お願いします
3月も中旬ですね 早いことで
そうですね
昨日 あの 子供と一緒に 銀座のユニクロに行ったんですよ
うん
ユニクロって今 ウェブでもできるんだけど 自分でオリジナルのTシャツを簡単に作れますね
1500円くらいで
なんか結構前からやってるやつですよね
そうそうそう UTのやつ
でもなんか あることは知ってても 自分でいざやろうなんて思ったことがなかったんだけど
子供が作りたいって言うから横で見てたんだけど
いや 外記憶FMの あのロゴT作りたいなって気持ちにグワってなった
そういうなんか 自分のロゴというか 画像とかも普通に置ける感じなんですか
できました
ちょっと時間なくて そこはやらなかったんだけど
ちなみにそれって 店舗に行ってやるってどういう感じなんですか
あ なんかね そこは銀座店は 目の前にタブレット置いてあって
お店の人と話しながら 子供たちに向かってこういうのができるよとか
こういうふうにスタンプを作れるよみたいなのを教えてくれる場があったんだよ
普通はもう全部オンラインでどうぞっていう形なんだけど
なんかちょうど子供系の企画イベントがいろいろやってたので その流れであった感じかな
いいっすね なんか教えてもらいながらやれると なんかいい気がする
すごい楽だった
娘がサンリオのマイメロディーというキャラクターのスタンプみたいなのを
Tシャツに5個ぐらいつけてて
普通に絶対売ってないだろっていうTシャツが完成して
マイメロが5人いる Tシャツっていうのができて
この年齢だから生まれる商品だなと思うので 嬉しくなっちゃって買った
買ったんですか
買った買った買った もちろん
それって著作権的なところは大丈夫なんですか
もちろんそこちゃんとクリアしてる奴らのみだよ
そういうこと 自分で勝手に適当なドラえもんとかミッキーとか書いちゃダメってことですね
そうそうそうそう 元々ユニクロが提供しているキャラクター一覧みたいなのがもちろんあって
サンリオですよとか いろんなキャラクター確かにいたとか
いろんなアーティストのデザインだったりとか テキストだったりあるんだけど
自分で写真とかをアップロードしたい場合は 著作権確認一回入りますみたいな
なるほど審査があるんですね
そうそうそうそう そういうのを経ているので
娘たちがやろうとしているときは当然そこが許されているもののみで
物によってはなんだっけな どっかのキャラクターは2つ同じものを置いちゃいけないとか
ちょっと忘れたけど例だけどスヌーピーのキャラを2匹ポンポンと置いちゃダメとか
サンリオがめちゃめちゃ緩くて 重複さえしてなければ何にしてもいいみたいな感じだったので
変なTシャツが完成したんだけど そこの確認はありましたね当然
簡単でよかったです
いいですね
さてさて ワクチンコロナの話ですかねこのタイミングだった
先週3回目打ちまして
早い
食液摂取でそう モデルナモデルナモデルナで
私もそうなりそう
まあ食液で打つとそうなるんですかね
なんか混ぜた方が効きがいいとかいう話も聞きますけど
うん言ってるね
いつ打ったの
えーとね先週の土曜日に打って
日曜日ちょっと死んでましたね
あそうなんだ
うん
結構熱出た
2回目ほどじゃなかったんですけど
まあ多分ちょっと熱測ってないですけど38度5分ぐらいは出てたような気がします
結構フラフラっとする
肌感としてはしんどかったんだ
うん
で関節痛とかもあって
1日で治った
うん一応土曜日の昼に打って
その日は特に何もなくて
次の日の朝から発熱して
夜には何とかって感じでした
うん
ちょっとやだな
まあ月曜日会社行ったら
まあ大体まあ食液なんでみんな大体同じタイミングで打ってるんですけど
休んでる人はいないけどみんなだるそうな感じでしたね
そうだよね
うん
休まないんだ
ねえなかなかちょっとね休みにくいですね
結構外部の何ていうの派遣社員の人とか
外部委託の人とかは結構ガンガンに休むんですよこういう時
ちょっとねなかなか社員だと
同調圧力が
世の中的には休んで良さそうな空気あるけどね
そうですね
うん同調圧力が
うん
ダメなんですね
そうですね
でサウ…あのー
ワクチン打つのが
まあ本社なんですけど僕働いてるのは本社じゃないところで働いてるんですけど
食液摂取なんでまあ本社にみんな集めてやるんですよ
で本社がまあ大阪の方にあるんですけど
はい
なんでねこうせっかく大阪に行くんならと思って
おっいいね
うん大阪のサウナに
はい
行ってきました
いいな
近いのに結構大阪行かないもんね
行かないっすね京都でね大体事足りちゃうんで
行きなよ
まあまあまあ事足りてる
どこ行ったんですか
えっとね大東洋に行ってきました
おーいいですね
うん
1回目の時に大東洋に行って
2回目のワクチンの時には
えーっとねあちょっと名前出てこないな
大東洋じゃないんだけど梅田にある
同じようなサウナ施設に行って
で3回目はもう1回大東洋っていう
ちょっとワクチン接種前はちょっと恒例になってますけど
うんうんうん
ニュージャパン行ったのは
あそうそうそうニュージャパンですね
ね大体その辺になる
ニュージャパンも良かったけどまあ僕は大東洋の方が好きですね
うんうんうんうん
大東洋はフィンランドサウナがあって
あーそうなんだ
うんなんかね期間限定ってずっと書いてるんですけど
ずっとやってるセルフロールがあるんですよ
うんうんうん
いつでもロールできて
うんうんうん楽しいわそれ
めちゃくちゃいいですね
うん
しかも安いよね大東洋確か
あそうでもないか
大東洋はね
俺実はあれ初めて使ったんですよ
なになになに
あのーサウナスパ健康アドバイザーの会員券
初めて使いました
俺があのめちゃめちゃ赤っ端書いた券でしょ
そうそうそうそれ何でしたっけ
俺はあのーえっと創価健康センターに出し
意気揚々と出して
すいませんそれ使えなくなりましたって言われて
すってこう隠したやつ
www
プロフェッショナルマネージャーが
すごい恥ずかしいことしたやつだね
そうそれねそれちょっと聞いてたんで
結構ビクビクしながら出したんですけど
何それとかって言われないかなと思ったんですけど
いやほんとよほんとよ
ただねあの出す前に名札をちらっと見たら
あのマネージャーって書いてあったんですよ
店長だったかな店長だかマネージャーだかって書いてあって
それは詳しいんじゃないかと
そうこれはいけるなと思って
www
出しました
安心して
いいね
300円オフで入れました
素晴らしいです
300円オフで1800円ですね
うんうんうん
まあサウナ施設にしては普通ぐらいじゃないですか
ルーマプラザも確か2000円ぐらいだし
そうするともうサウナじゃないワクチン
あっ接種後じゃないよね接種前だよね
前ですね
接種後ちょっとしばらく入れなくなりそうなんで
前に入って
楽しいいい時間じゃないですか
そうなんすよ
うんサウナ行ってさっぱりしてワクチンして
うん
熱出して
そういやまあいい時間ではないですね
wwwそうだねいい時間ではないね
もうねワクチンしんどいっすわ
本当に4回目とかあったらちょっとどうどうしようかなっていうぐらいですね正直
毎回嫌だよねー
うん
まあまあでもならないためにはねちゃんと打った方がいいんだよ
そうですねまあでも打ってでもなるっていう
いやーなるらしいね
ねーなるらしいっすよ
なりました
www
なりましたよー
ねー
ゆーたけさーん
えー3月の9日夜に熱で出まして
はい
ワクチンの3回目の前の週でしたね
だから結局まだ打てじまいなんですけど
あじゃあ本当は先週打つはずだったと思う
あそう3月の18日の予定でした
あちょっと前かそうか
うん
はい子供が最初に熱出て
でもなんか1日で収まったから大丈夫かなと思ってたんだけど
うん
もう1匹の娘が熱出まして
で私も熱出てあこれやったなってなって
www
でもやっぱり病院が見てくんないんですよね今発熱しちゃうと
あー
うん
来るなってことですか
あそうですそうですっていう場所が増えちゃって
うん
うんで病院にかかれないじゃんっていうので
ちょっと困ってたんだよね
うん
そしたら嫁がアプリであのファストドクターっていうアプリがあって
関東圏内であればあの夜に来てくれますみたいな
来てくれる
あの先生が来てくれる
あーえ応診に来てくれるってことですか
そうそうそうそう
医療機関がなんか6つぐらいの医療法人が一緒にやってる
えっとファストドクターっていうなんかあのまとりまとめのサイトがあって
うん
そこにお願いしたら先生すぐ来てくれて
めちゃめちゃよかった
でまあまああのありがちな検査を鼻にこう入れてググってやるやつをやったら
全員3人とも陽性
はい
奥さんだけ助かって
奥さんだけ陰性で
うん
今も元気ずっと元気
もう出るな2回目も元気
うん
まじでちょっとなんかわかんないけど
ねあのそういう体を持ってるのすごい羨ましくなったね
まあなんかねインフルエンザとかもかかりやすい人とかかりにくい人なんかいる感じしますよ
うんあるある
結構平気そうでした
んーえどれぐらいえ9の夜に発熱し
はいでもそこからもう10日間のあれですよね陽性反応出ちゃったのでもう隔離がスタートしましたので保健所にすぐ連絡したんだけどなんかなかなかレスがなくて
どうしたもんかなと思いつつ家に出ず
10日間
数日後あのー保健所から連絡があったので日々のあのー体温だったりとかを報告しつつ
うん
うんでも結構ね手厚くてやっぱり市もそうだし県からもいろんな食料だったりとかが送られてきて
あそうなんだ
うんなんか結構あのホテルでなんだっけ隔離される人たちもいるんだけどうちの場合はもう家にいてくださいというなんか重い人がいなかったから私も含めて
うん
で自宅で自宅療養10日間
うーん症状的にはいつぐらいまで続いてたんですか
えっとねだいたい1,2,3,4,5日ぐらい俺は
あ発熱とか
うんあとだるさ喉痛いやつ
あきっついあそうなんだ
うーん
娘はねもう次の日にはピンピンだった
うんあっという間に治ったんだけど私はその週の土日ぐらいまでずっと体調が悪くて
あそうなんだ
うーんまあまあなんかなんだろうあの味がわからないとか匂いがとかそういうのは全くなかった
うーんもう普通に風邪みたいな感じですか
うんうんちょっとしんどめの風邪っていう感じ
熱で言うと何度ぐらい出るんですか
あでもその時は38度ぐらい
あ
うんなんか私コロナのまあそれこそ2019年より前に3回連続で入院してるんですけど
その時全部俺40度出してるからそこに比べたら全然楽だった扁桃炎でね
あー扁桃炎でね
扁桃炎で2回入院して1回扁桃腺を取った後に今度肺炎になったので
うん
全部40度熱出したんですけどその時に比べれば余裕でしたコロナは
ちょっとそこと比べられてもあれですけど
まあワクチンそうかそれを聞くとまあワクチンで1日寝込むぐらいはまあしょうがないかなっていう感じですね
うんしょうがないなって感じ
なるほど
うんそこで済むなら5日間とか10日のしんどさをカバーできるならありだと思いますよ
うんやっぱり4回目あったら打ちますかね
いやーやっといた方がいいよ本当になっていいことない
でもいいこと1個だけあって僕
うん
これもちょっと聞いていただけたら話したかったんですけど
僕2月の頭にコロナ保険入ったんですよ
おー
はい
まあまあちょっと親戚にコロナになった方がいて
うん
でまあまあ僕のとこも入ってた方がいいよみたいなことを言ってて
年間で1人5000円で入れる結構手軽な保険があったから
うんまあ近いとこに来てるからあの娘の学校とかね
うん
近いとこに来てるからまあ入っとくか年間5000だしと思って家族全部入ったんですよ
うんうん
なのでお支払い年間で2万だったんですけど今回結構帰ってきますね
おー
はい1日の自宅容量で5000円なので
あそうなんだそのえそれって一体何代なんですか
別にお金かかってるわけじゃないんですよね
それはでも保険だからあの何代って言われてもね
まあそういうもんかあれでも医療保険とかってまあかかった分に対して何割とか
まあまあそれはでも保険のあの返礼の仕方次第じゃない
まあそうか
がんって診断されたらいくらとかだって別にまだその段階って何もかかってないじゃん例えば
確かにそうかそうか
それとなんでお見舞い金みたいなのがあって
えー
なんで自宅容量のやつで1日5000円かける10日かける3人分
プラス特約に私入ってて
はいはい
えっと自宅の清掃
ハウスキーピングみたいな
あーそうそうそう措置系とか車のやつとかを1人につき特約で5万円分フォローしますと
病史書出せば
あー病気で家の掃除ができないから害虫しましたってこと
あーいやえーとねいやコロナのコロナなってしまったことで家をあの清潔にもう1回消毒するために自宅消毒費用みたいな感じ
のやつで1人5万円分車のやつもつくとでその間に家族がもしホテルとかに泊まったらその費用も出しますっていうのがあって
でそれが特約で全員1人5万ついて
それも実費支給じゃなくて
それは実費支給
うん実費支給がその特約分で
普通の方は5000円かける10日分
すごいけどそれ消毒にでも15万も実費支給使わないですよね
いやまあだからいろんなとこ消毒しようかなって
いろんなところ掃除したり消毒しようかなって思ってるけどね
できるだけこう使い倒すと
そうそうそうそうそう車の中とかもねもしかしたら車の中汚いから
えーまあワクチンねあのワクチンじゃないいやウイルスがついてるかもしんないですね
ウイルス全然ついてると思うんで本当にちょっとちゃんと
なんか異様に咳が出ますな
咳だけ残ってるんですね
いやいや本当に残ってんのよそれがちょっとしんどくて
喉がちょっとずっと痛くてすいませんなんか水飲みながらになるんですけどだから
というので今回なっちゃったんですけど
まあまあ保険ので15万ぐらい戻ってきたりとか特約もつくと
まあフルフルでマックス30万ぐらい
いいタイミングで入りましたね
いやーラッキーだなと思って
そのハック世の中に出回ってないんじゃないですかまだ
ハックなのかわかんないけど
まあ何年に越したことはないけど
おすすめですよ
いやーでもなんか何年に越したことはないですけど狙ってなる人も出てくるんじゃないかっていう気は
ありえるよね確かにできちゃうかもしれないよね狙ってなるとどうやったらいいかわかんないけど
その間って仕事はもうじゃあ休み
いい質問ですね
その週退職者1名の対応と移動者が出ちゃって私のチームから
めちゃくちゃ忙しくて一瞬たりとも休めなかった
最初の4日間症状出てた4日間も含めて
仕事してた俺
ちょっと人事系に関わるやつだから休んじゃうといろいろいろんなとこに目がかかっちゃって
後のリスクの方がでかいと思って
体に夢中しましたね
いやー在宅できるってのもちょっと考えもんですね
考えもんだよね
全然繋がっちゃうから
いやお疲れ様です
お疲れ様です本当に何とか
戦い切ったなと思って
あんまなるもんじゃないですけど
なった時のために
もしよかったらAIGのコロナ保険おすすめです
おすすめなのかこれ
ちょっと送るね後でリンク
まあでもやっぱね子供がいるとリスクより高いですしね
いや全然上がるよね
だって嫁も俺もほとんど家出てないのに子供だけ小学校幼稚園行くからさ
もうどうしようもないよねだからって行くなっていう話じゃないから
いや会社の人も何人かやっぱりなってたり家の人がなってたりっていうのは大体やっぱり子供ですね
そうだよね
子供経由よ
確かに
子供いる家は入っていた方がいいっていうのあるかもね
ね
本当に
だいぶ気持ちは楽だったよ
15万ぐらい出てくるって思ったら
あと県や市からいろんな職地とかもたくさん出していただけたので
最初嫁はなんかそんななんかいろいろもらっちゃまずいよみたいな
一人自分は大丈夫だからさ
私が何とかすればいいんだからそんな県とかからもらうの悪くないみたいなこと言ってたんだけど
今回確定申告で俺どんだけプラス税金払ったんだと思ってて
って思っちゃったら
ごめんこれやめようこの話はやめよう
まあねそれも税金から出てるはずですからね
いやいや間違いないよ税金から出てるよ
だからもらえるものはちゃんと
だって実際なってるわけだし家のうち3人が
そうそうそう完全に受け取る権利はありますからね
いやいや大変でしたけど
いや大変でした
すいませんなかなかレッスンがいろいろ遅れちゃって失礼しました
いい
さて
そんなとこですかね
そうだね
結構もうなんか喋っちゃってたもしかして時間
いやまだ全然じゃないですか
本当?
コロナネタの続きじゃないですけど
最近ソファーを買いまして
いいですね
家で過ごす時間が増えたんで
いいソファーでも買おうかっていう話を
実は夏ぐらいにしてて
夏に買ったソファーが今月頭にようやく届いて
8ヶ月納期8ヶ月とか
えっなんかすごいの買ったもしかして
いやまあ海外製のソファーではあるんですけど
ノルウェーのエコーネスっていう会社のソファー
ストレスレスっていうチェアーが結構有名なんですけど
なんだろう一人掛けのなんか社長の椅子みたいな
チェアーが有名なブランドのソファーなんですけど
おお
去年なんかたまたま家具展示会みたいな
そういうとこに行ったときにソファー色々座って
これいいなって決めて買ったんですけど
やっぱねその海外で作ってるんで
そこで作って船便で送ってくるのに時間がかかる上に
コロナ関連で結構多分いろんなとこ
特に中国かな中国の港経由で入ってくるんですけど
そこがもう大混雑してるらしくて
今しんどいみたいだね
なんか車とかも全然買えないんですよね今
多分それと同じようにソファーがまさか買えないとはって感じだけど
座り心地良さそうだなこれ
いやめちゃくちゃ良くって
なんかねお尻のところが少し沈むみたいな気候がついていて
こうなんかフィット感があるというか
いい感じなんですけど
ちょっと一箇所失敗したところがあって
当時いろんなソファーめちゃくちゃ座り比べてたのに
なんでそこを見落としてんねんっていう話なんですけど
買うときに足の高さを選べるんですよ
で足の高さを選ぶときに
その展示場に置いてあるやつより少し高くしたんですね
ほうほうほう
なんでかっていうとルンバが下を通れるように
なるほど
ルンバ買うお客さんにはこの高さをおすすめしてますって言われて
なるほど確かにルンバ必要だなっていうんで
いい視点だって
そうそうそれで買ったんですけど
その高さで座ってないのにそれで買っちゃってて
おっ
であんまり気にしてなかったというか
なんか高さがそんなに影響するって思ってなかったのもあるんですけど
届いてみて座ったらなんか全然足つきが悪くって
なんかねバイク乗ってる人とかわかるかもしれない
バイクはバイクもなんか足つきが悪いとかって言うんですよ
足がベタっとつくとか
まあ背がちょっと低かったりすると足がちょっと浮いちゃって
取り回しすごい大変とかってあるんですけど
それに結構似てるんだけど
うん
そうソファーも足がねちょっとビタってつかないとやっぱなんか
気持ち悪いんだろうね
そうなんですよね
なんかオットマンとかあって完全にね足を上に投げ出せたらいいんですけど
うんうんうんうん
いやーちょっとね
まあそれでも一応いいはいいんですけど
うんうんうんうん
ちょっとどうしようかなと思って
まあ足だけ変えるっていう手はあるんで
うんうんうん
でも足だけ買ってまた8ヶ月とか待つのやだなっていう
奥さんも自分もあんまりそのうまく座れてない感じなの?違和感あるの?
そうですね足をこう本当に下につける形で座るとちょっと浮いちゃうって感じですね
だからあぐらかいたり横になったりとかはもちろん全然大丈夫なんですけど
うんうんうん
足をね完全に取っちゃうっていう手もあるんですよね
あールンバは諦めるね
そうルンバ諦めるしっていうかまあもう足が完全になければまあ下に埃が溜まることもないですしね
あーなるほどなるほど
まあちょっとねその辺を今どうしようかなっていうところですね
ちょっとそれ気づいた時へこんだでしょ
そうですね
っていうかねなんかあれって思ってこんな高いのって思って目線が
あのもともと結構低いソファーを買ってるつもりだったっていうかもう8ヶ月も待ってるんで
8ヶ月前の記憶でいるんですけど
なかったらちょっと補正されてるかもしれない
そうそうそうそう結構低いソファーが来るつもりでいたから
例えば今使ってもともと使ってたテーブルとかがちょっと高さ合わないかもねみたいな話とかしてて
ちょっとローテーブル見よっかみたいな感じでローテーブル見たりしてたんですよなんなら
なんならね
そうそしたらなんか前よりなんか若干高いぐらいになっちゃってちょっとへこんでますけど
まあでもそれでもいいはいいです
うーんじゃあすごく良さそうだね
あといい価格やね
見ました?
うん見た見たいやどれか分からないけどもちろん
あそっかそっかエマE200ってやつですね
でも多分定価よりはちょっと安くなってるんじゃないかな
安くなってると思った理由は今買い方あったの?
なんかねまあこういう大きな家具ってあんまり買うことなかったんであんまりよく知らなかったんですけど
家具って何かいくつかの家具屋さんで扱ってるんですよね例えばこういう海外製の家具とかって
でなんか例えば百貨店で買うとかあとはさっき言ってたその展示会というかちょっと時々イベントみたいにやってるところで買うとか
あとはストレスレスのショールームみたいな大阪にあるんでそこで買うとか何種類かあるんですけど
結局選んだのは近所の京都にあるちょっと大きな家具屋さんみたいなまあ地元の家具屋さんって感じなのかな
ただねまあどこで買っても基本的にはあんまり変わんない気がしますね
その大体定価の10%とか15%オフぐらいで買えるようになってるみたい
他も一緒にそのぐらい下げてくれてはいるんだ
そうですね大体なんかねセールの時期みたいなのがあるみたいで
買おうとしてた時も夏のセールみたいので百貨店でちょっと安くなってたんですよ最初見に行った時は
なので百貨店に行ってこれ買いたいんだけどどれぐらい安くなるんですか今のセールでっていう話をして
で10%とか15%とかちょっと忘れましたけど言われて
でその後にその今回買ったところにも電話して
本当はねなんか電話で値段聞くんじゃなくて本当は来てもらわないと値段言えないんですけどとかって言われちゃったんだけど
そこをなんとかつって教えてもらったら同じぐらいだったんですよ
そしたらまあ近所にある方がなんかいろいろそのアフターサービスというか
なんかあるかなっていうところで
今回のような時ね
そうそうそうっていうんで近所の方で買いましたね
でもなんかねその大阪のどっかのお店で一時期このストレスレスのチェアを扱ってた
すごいなんか激安家具屋さんみたいなのがあったみたいで
ウェブで調べて安くどうやって買えるかなと調べたら出てきたところだと
なんかね30%オフとかで出してたところがあったらしいですね
でそこに今回も見積もり取ってもらおうと思ったら
メール出したらあのもう取扱い終わっちゃったんですって
なんか30%とかちょっとあのだいぶ値下げ率高めで出してたら
なんか取扱えなくなっちゃいましたみたいな
あーメーカー側から怒られたパターン
なるほどね
そういうのあるんだと思って
うんいやあるだろうね
えー氷川が頑張ったらやられたんだ
そうですね
いやーいい価格ですね
そうですねまあお家時間を快適にするために投資しました
素晴らしいと思います
車買えるわ
いや買えない買えない
ちっちゃいのちっちゃいの
うち無印のもう10年近く使ってるよ
うーん
やばいよ子供がジャンプするからねソファーの上で
あーまあそうですよね
これ買ってジャンプされてとか
チョコべちゃべちゃにこぼしたりしたらさ
泣けちゃうじゃん
確かに高いソファーはもうちょっとしてからですね
うーんまだまだだな
まあまあだいぶ下も4歳になってきたからだいぶ大丈夫だけど
まだになんか手べちゃべちゃにヨーグルトついたままソファーたまに触り寄るから
それされたくないよね俺
されたくないですねそれちょっと
なんかでも試してみたいなこのソファー
いいねかしわりがあるな
あんまねでも置いてるその座れる状態で置いてるとこ少ないかもしんないですね
ストレスレスっていうブランドを扱ってる家具屋がいっぱいあって
実際僕が最後買ったお店も置いてはいなかったです
あーえー
だからこれ実物見れたのは最初の展示会と
あとは大阪のショールームですね
えーやれないねなかなか
そうですねなんかまあこのストレスレス自体がソファー作るのはあんまり今までやってなかったっていうのもあるし
まあちょっと大きいっていうのもあるしでなんかね
まあチェアはいっぱいいろんなとこで座れるんですけど
うんうんうん
ソファーはあんまり見ないですね
なんか家のやつをもう少しこうクオリティ上げていくってやつで
嫁があのギャベを今検討してて
ギャベ
えっとねあのペルシャ絨毯
おー
手織りの
そう結構デザインが可愛いのが多くて
この間展示のやつコロナになる前見に行って一生使えますって言って
結構いい値段するやつですよね
そうマジかと思って
ふふふふ
その時ちょっと私だけ先に用事があっていなくなったんだけど
あのままいたらなんか買ってたんじゃないかと思ってビビってた
ふふふふ
さすがにその値段になると一人で勝手に買ったりはできない値段ですよね
さすがにしない
うんさすがにしないけどかなり検討は前に進んじゃうよね
ふふふふ
えーでもさペルシャ絨毯って
こうそれが似合う部屋ってなかなか難しくないですか
いやー難しいよ
ね
だって相当広かったりとかさ家具がさそっちにちゃんと合わせたりとかしないと
だからさっきの無印とソファーの下にそれみたいな
ふふふふ
っていうのは分かっててお互い
うん
だからまあまあ大きくなってその辺のソファーとかもちゃんと入れるようになったらありだねみたいな感じだけど
まあ確かにねそれもヨーグルトべちゃべちゃにされたら嫌ですもんね
そうでもなんかねここの営業さんがいや大丈夫ですよって
いやあの洗っても洗うっていうか拭いたらすごい綺麗になるし使えますって
あの味が出ますよみたいなこと言って
いやその味はちょっと
そうそうそうヨーグルト味はいらないと思って
なんかその買い物のちょっとつながりになっちゃうんだけど
うん
これこっからなんかラジオ関係あるかどうかよく分からないんだけど
あの今日アジェンダニックに入れてたさ
うんうん
なんかいつになったら好きなことしていいのかなっていう
うん
いやまあ好きなことってやってるんだけどね我々はきっと
まあまあやってますよねだって前回のエピソードでも話してましたけど
ねサウナ作ろうとしてるっていう
結構好きなことしてますよ
いやでもそこを今ちょっと振り立ち
ん?タッチモドル?違う
あのちょっと振り返りつつちょっとちゃんと足場固めようかなと思ってて
うん
で時にLINE送ったんですけど
もう土地がある程度こう目星ついてきて
そうみたいですね
はいで土地の形に合わせて家のあのなんだろう設計も今始めたんですよね
うんうん
でここにサウナがあってここに水風呂があってここにバルコニーがあればもう万事オッケーだよねみたいなところは見えてきたんですけどやっぱ価格が結構いくはいくのよね
うん
もう言ってしまうともう普通に家一個買うような感じだからさ
でやりたいこと振っちゃってるけどこれ今早いのかなどうなんだろうってちょっと思って一瞬
なるほどちょっと今立ち止まって考えてるんですね
そうそうそうそうそう今ちょっとやっぱ額が結構きてしまったから
うん
まあまあもうちょっとで自分のマンションと一緒ぐらいの価格になるわけよ
元々我がマンションは安いからすごく安いのでそんな高い話じゃないんだけど
そう
その価格別にそれ出しても月に払う額って都内のタワーマン住んでる人よりは絶対安くて
うんうん
まあそうすると今あるなんだろう余剰式みたいなのは全て年利3%ぐらいのやつにぶっこんで出てきたお金を全部そっちに当てるとか例えばだけど
年利3%の投資とかに突っ込んでってことですか
あそうそうそうそうで帰ってくる何十万っていう101回かないかくらいのお金をそのままロゴに当てるみたいな感じになるのかなと思ったりするんだけど
うん
まあ色々リスクは何でもリスクになるんだろうけどさ
売れないだろうしそんなの
そうですね1回持つと流動性は悪いですよね
めっちゃ悪い
うん
いやもうこれって別に何だろうあくまでも完全に自分の趣味に振ってるからさ
あの金融資産になってなくて全然いいと思ってるんだけど
うんうん
そっちに振っていいのって自分がいくらあればいいんっけいくらの資産があるからできる話なんだっけっていう
うん
そこのラインが一瞬不安になって
まあそうですね要はロゴにいくら残したくてそれが今の使い方で残るのかみたいなのが要は分からんってことですよね
そうそうそうそうでなんであんまりここから先はちょっと録音じゃない話になってくる
うそそれちょっと編集がめんどくさい気が
そうだねやめとこうごめん
っていうのをちょっとね話したいなと思ったのはちょっと別だてで話しましょう
はい
なるほど
よくねツイッターとかだとほら60ぐらいまでにさなんかまあまあ2000万問題はもちろんあるけど
60ぐらいまでに4,500あるといいだろうみたいな話とかあるわけじゃないですか
うん
でもそんな時まで待ってらんねーのよこっちは
まあそうですねできるだけギリギリまで使いたいですよ
うん使いたい60の時に5000あれば大丈夫っていうことであれば
それを貯めつつ自分がそこのローンで出せる額が
まあ僕は35ですけど
36,37の年として考えた時にはいくらなんだろうと思って
うん1年後2年後にはどうなってるかってことですか
1年後2年後からスタートとした時にお支払いがね
お支払いがスタートした時に毎月まあまあ例えば8万とか10万いかないぐらいを
うん
お支払いし続けてお支払いし続けつつも自分の方の別だてでこうまあ資産を貯めていかなきゃいけないわけね
で貯めていったお金のところがちゃんと60の時に5,6000貯まるようなペースになっているのかとかね
うん
その辺のラインをどう見ようかなっていう話だね
まあ計算するしかないけどリスクをどれぐらい織り込むかとかっていう話ですよね
あそうそうそうそうもうまさにまさに
あの数字上のリス数字上はもうある程度計算できると思うのよ当然
うん
なんだけど気になってるのは後ろにすればするほどこのやりたいという気持ちが減っていくんじゃないかっていうのも嫌で
スタートするもの
そうですね
うん
早めにやりたいですもん
そうこういうのが40とか50になった時に自分で作ったらそれはそれで楽しいと思うんだけど今やれるこうなんかワクワクだったりとか巻き込みのあれがすごい弱くなるんじゃないかと思って
うん
そっちのリスクって見えないけど結構実はでかいんじゃないかなと思っててさ
いやーそれほんと難しいですよねその投資の話でいくとこうふくりの力とかって言って若いうちから投資した方がいいとかって言うじゃないですか
うんそれは間違いない
そうそれ間違いないしまあその考え方もっと早いうちから知っとけばよかったなと思いつつも
僕20代前半とか中盤ぐらいの頃ってどっちかっていうと逆というか今使うべきみたいな今の100万は10年後の100万じゃないぞみたいな
うん
今使った方が海外旅行とか行くにしてもそのね得られるものって大きいし
そうだからガンガン使おうっていう風に結構考えてたんですよ
うんうんうん
だけど30過ぎって今はどっちかっていうとまあ貯めるのもありやなっていう
うんうんうんうんうん
その投資ふくりの力を得ようと思ったら早くから始めた方がいいなっていうのもあって結構そこのバランスめちゃくちゃ難しいですよね
難しいだってふくりの力のペースそれこそさ例えばだよ月3から5万をさ投資してるわけじゃないですかそのくらいは当然我々
うん積み立てとかでね
そうそうそうそうそれでいいんだったらもう終わるなと思って
はははは
もう他やんなくていいんでしょみたいな
まあねただそれでいいってなったらまあそれ以外のお金全部遊びに使いたいですよね
いやそうそうそうそうそのLINEをねなんかまあそういう話はあんまりできる人もそんな多くはないしさ
うん
結構ありがちなそういう話って結構Twitterにベロベロ転がってるわけじゃないですか
うーんとありがちなっていうのは
あーえっと入金力が大事だとかいつくらいまでにこのぐらいのお金を投資すればこうなるだろうみたいな話とか
うんそう適当なことみんないろいろ言ってたりするだろうけどさ
うん
なんかそれのためにいろんなことを抑えつけることのリスクについてはみんな言ってないからさ
うーんそうですね
今日まさにあのなんだっけな3,400万の車を買う人は貧乏だみたいなことを言ってる人がいて炎上してたんですけど
結局そこって何のために車買うかの話なわけで
うん
っていうのがあのなんだろうそういう情報だけをこう受け取ってしまうと絶対ズレぶえるなと思ったし
どのタイミングで何を買うかって
うん
待った方がいい場合ってどういう場合かなとはちょっと思うんだけど
うーん
それこそまあお金積み今のうちからお金を投資に回しといた方が後で使えるお金は増えるかもしれないですね
まあそうだね
だけどその時に使えるお金っていうのは今と同じ価値があるかというと
そうそうもうさっきのひでたけんの言ってた大学の時の旅行と一緒
34,5の時の別荘一個買ってそういうの作って
こっから35,6から40歳ぐらいまで友人たちとワイワイやれる時間をそこで作るなり
何かそこでお金を稼ぐなりするのって
うん
いやーありだよねと思いつつさ
そうですね単純に楽しいしいろんな経験もできるしね
うん
まあだから
そこのギリギリを攻めたいですよね
ギリギリを攻めたい
うん
ほんとそう
もうかなり明日ね私ローンちょっと診察してくるんですよ
お
はい
立ち止まってると言いつつでもガンガン進んでおります
あーもちろんこれはね走りながら立ち止まるあくまで頭の中の話だからそっちもまあ見ながら戻ったり行ったり来たりは絶対するんだけど
うん
やることを進めといて
まあそうですねギリギリでポイントオブノーリターンというかねギリギリのところまでは行って
そうそうそうそう
なのでここはちょっと引き続きまたあの共有させていただきます
はい
でもやっぱあの図面お見せしたと思うけどワクワクするんだよね
あーそうですねちょっとそれについては後で話しましょう
はい話しましょうはい
じゃあそのところかね今日は
はい
楽しかった
ありがとうございました
じゃあ終わりましょうか
はいお疲れ様です
お疲れ様です