こんにちは、外境クエフェムです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いやー、ゴールデンウィークが近づくなと。
うん。
もう楽しみです、私は。
ロサンゼルスですね。
ロサンゼルス。はい。もう着々といろんなことが進んでいると思うんですが。
うん。
行く前がやっぱりちょっと今本当楽しくてですね。
その時期をね、楽しもうっていうね。
いや、そうなんですよ。本当に。
今回、あのドジャースタジアムのツアーがあるじゃん。
うん。プレゲームツアーってやつ。
うん。
あ、あれ、いいね。ナイスですと思って。
普通に試合見るのも面白いんだけど、あれ、中入れるんだよね。
そうそう。試合前にちょっと早めに行って中入ってツアーがあるんですよね。
うわ、贅沢。
ちょっとね、それいいな、いいなとか。
ビヨンセ楽しみだな。
ビヨンセのライブね。
そう、見に行けるっていうので。
で、まだレイカーズの方が、もうほぼほぼプレイオフは主中に収めてます。
おー。
はい、素晴らしい。
あとはもう、その日にちゃんと試合が入ってくるかどうかだけですね。
そうですよね。
はい。
まあ、1週間いたらさすがに。
さすがに入ると思う。
ですよね。
うん。
ただ、そう、わからん。
じゃあ、若干。
っていうところがちょっと残ってるので、
はい、ちょっとそろそろプレイオフの決まってチケット販売の準備をしないとなというのをちょっと思っておりました。
うん。
で、今日ちょっとスタートそれ話したのは、
えっと、けんちゃんと4月中この話のためだけで3回飲んでます。
ちょっと混ぜてほしいわ。
いや、ほんと来てほしいわ。
もうなんかね、準備をなんかしてるわけじゃないですか。
何の確認もしてるわけじゃなく、何の確認もしてるわけでもなく、楽しみだなっていうのみ。
それもただののみじゃないですか。
いや、そうだけど、もうメインの会話がそれだからさ。
うん。
ちょ、だから、何か考えようぜとか、何かすり合わせようぜとか全くなく、
いや、秀滝くんの、あの、ドジャース、スタジアムのプレイのやつめっちゃいいねとかっていうのをただ噛み締めたりとか。
ちょっと前に私、チャギ&アスカの、アスカのライブ行ったんすけど。
はい。
あの、それけんちゃん知ってたから。
うん。
いや、アスカのライブどうだった?つって。
いや、全然やっぱ昔から売れてる人はやっぱ歌すごいわと。
うんうん。
めちゃめちゃ迫力あったし、すごい良かった。
イワインやビヨンセオや。
っていう話をずっとしてて。
はい。
いやー、全く知らないけど。
楽しみですもんね。
全く知らないけど楽しみ。
とりあえず、あの、そのツアータイトル、えーと、何だったっけ。
それすらもあんまり覚えてないけど。
それすらも覚えてない。
そのアルバムはめっちゃ聴いてます。
あ、ほんと?
はい。
偉いね。
そっかそっか。
いや、これは楽しみなんだよな。
もうなんか噛み締めてるわ、ほんとにそれをずっと。
うん。
ね。
枝竹はなんかそういう話は周りとしたりしない?
周りと。
まあ、そうですね。
まあ、よく行く飲み屋で、あの、こないだまさにドジャーズ戦見に行ってた人がいたんですよ。
おー、いいねー。
うん。
東京ドームの、そうそう、カブズとドジャーズの試合見てきて、で、2戦目に大谷がホームラン打ってるんですよね。
はいはいはい。
うん。
それをまさに見てきたっていう人がいて。
まあ、その人に、いや、いいっすねー。
でも僕。
来月行くんすよーっつって、マウントするっていう。
これさ、あの、すごい贅沢な話だから、何言ってもマウント感出ちゃうんだよね。
そうっすね。
うー、いや、でもまあ、もう、もう、俺、普通に男友達で楽しく飲んじゃうか、楽しく見に行っちゃうから、もう、これしょうがないんだよね。
いやー、その人はどうだ、あの、大谷、よかったって。
うん、もちろんもちろんめちゃくちゃよかったっていう。
うん。
なんか違うのかな、普通の、あのー、えー、プロ野球と。
あ、やっぱね、その、メジャーリーグのルールでやってたみたいなんで。
おー。
まあ、当然ですけど。
まあ、だから、ボールとかももちろんね、メジャーリーグの企画でやってたんでしょうし、ベースとかのサイズも。
で、観客もそうだったみたいなんですよ。
ん?
観客、あの、メジャーリーグって成り物がないんですよ。
あー。
あの、どんどんどんどんみたいなやつとか。
はいはいはい。
はい。
なくて。
やっちゃダメってこと?
あ、そうそう、やっちゃダメなんですね。
そうなんだ。
うん。
で、その時の試合も、あの、観客もだからメジャーリーグのルールで。
えー。
だから、成り物なくて、まあ、それがすごいよかったって言ってましたね。
あー、なるほどね。
うん。
僕も一回、あの、サンフランシスコジャイアンツ見に行ったことがあって、その時もだから成り物がないから、なんかね、こう、いいんですよね、なんかすごい。
まあ、静かではないんだけど、まあ、人の声だけっていう。
そういうことなんでね。
あー、いいね。
結構、だんだんだんだん、ピーヒャピーヒャなってるもんね。
なんだったら、あの、ラッパみたいなの吹いてるやついるよね。
そうそうそうそう、多分。
ね。
うん。
そういうのがないんだ。
ま、あれはあれでね、いい時もあるんだけど、まあ、ない方がいいかな。
そうだね。
半身見るなら聞きたいかもしれないけど。
あ、確かにね。
巨人半身ならね。
そう、巨人半身ならなんか聞きたいなっていう気はする。
広島とかもなんか聞きたいなって思うけど。
うん。
他はいいかな。
いやー、もうここが。
あと、ほんとあと一月だよ。
そうですね、一ヶ月後にはもう行ってる。
行ってますね。
やばい。
いとこから帽子買ってきてって言われた。
いとこの高校生から。
いやー、買ってあげましょう。
買ってあげよう。
爆買いしようと思ってます。
いや、ほんとだよね。
うん。
今回、まあまあクレジットだからいくら使ったもよくわからなくなると思うけど。
マジでわからんくなると思う。
うん。
あとあれだな。
ちょっとなんか微妙にやっとかなきゃなと思ったのは、
無人タクシー系かな。
うん、ウェイモン。
うん、そうそうそうそう。
ウェイモンとかは、あの、ぜひ乗ってみたい。
今回。
うん。
はい。
あのー、海岸沿いのところぐらいまで行けるっていう話だったよね。
確か、ベニスビーチあたりまでは。
そうですね、サンタモニカから、えっと、ダウンタウンまでは、そのサービス範囲でしたね。
うんうんうん。
この無人タクシーも結構楽しみ。
そうだなと思ってます。
まあ言うてね、なんかそろそろ日本来るとは言ってますが。
なんかね、そうみたいですね。
うん、あれとは思ったけど。
まあ一足先に。
うん。
そうそうそう。
だとロサンゼルスで乗るということが大事だと勝手に思ってるので。
うん。
はい。
あれですよ、ウェイモンアプリ入れましたよ、僕は。
え、早っ。
もうめちゃめちゃモチベーション高いじゃないですか。
いや、めっちゃ準備してますよ。
そっか。
ちょっと教えてね、あのー、やっとかなきゃいけないやつ忘れそう。
あ、エスタとかね。
そう、エスタはね、もう来週やる。
うん。
いやー楽しみです。
あの一発目ですね、あのー、今日のラジオの一発目もただただ、はい、楽しみですってのを言いたかっただけですけど。
あと一ヶ月楽しみたいと思います。
そうですね。
まあ言ってからね、詳しくはいろいろ。
ああ、そうですね。
話しましょうかね。
いやいやいや、行く前に楽しみ、行く前に言いたいんだよ、いろいろ。
行く前の話、僕ら楽しいですけど、聞いても面白くないですかね。
おっしゃる通りですね。
はい、失礼いたしました。
あ、ほんとその通り。
多分ね。
うん、その目線ほんと大事ですね。失礼しました。
今日私、この話と、あと、はい、ちょっと、はい、報告が一個あるぐらいですね。
報告は、じゃあ後から。
はい。
はい。じゃあ僕から。
あのー、最近、LINEも契約しまして。
ほう。
ソフトバンクのやつ。
はい。
やつ。
なんて言うんだっけ、ああいうの。
アハモみたいなやつね。
うん。
えっとー、なんだっけ、サブキャリア。
あ、サブキャリアっていうのか。
うん。
はい。
LINEも契約して、あのー、パワープレキシティプロっていうのが、あの、無料に入れるっていうので。
へー。
パワープレキシティってわかります?
あのー、LLMですね。
チャットGPT的なやつの、まあ、競合ですよね。
うんうんうん。
うん。
それがね、あのー、パワープレキシティプロっていうのが、まあ、月3000円ぐらいなんですよ。
まあ、だからチャットGPTプロぐらいの値段ですかね。
うん。
それが、えーと、LINEも契約してると無料で1年間入れるっていうので。
おー、なるほど。
うん。
まあ、結構前、去年の6月ぐらいからやってたみたいなんですけど。
うんうん。
まあ、いつかやろうかなーと思ってて、こないだやったんですよね。
結構そのパワープレキシティが、えーと。
最近ちょっと流行ってる、なんですかね、ディープリサーチ系のサービスを始めたんで、まあ、それちょっと使いたいなと思ってやったんですよね。
うーん。
文献とかそっちのやつ?
えーと、ちょっと時間かけてまとめてくれるみたいなやつですね。
あー、なるほど。
うん。
だからウェブを検索して、なんかパワープレキシティって結構、そのウェブを検索して調査するみたいな感じなんですよね。
うーん。
普段から。
それをさらにディープリサーチにすると、なんかすごくいろいろそれを探してくれて、で、それをまとめてくれるっていう。
すごいな。
精度高くなりそうだね。
そうですね。まあまあ、ちょっとそのディープリサーチ系の中ではあんまり良くないと言われてるらしいんですけど。
はいはいはい。
チャットGPTとかだと、でもチャットGPTでそれ使おうと思うと、その、なんか今あれ2段階なんですよね、有料プランが。
あ、そうだね。
今ね。
うん。
ね。で、なんか高い方なんですよ。月だから2万とかかかるような。
あっちだと使えるらしいんですけど、ちょっとさすがになんで。
確かに。
うん。
だから今これパワープレキシティプロはLINEも、LINEもがだいたい月1000円ぐらいなんで、まあ月1000円で入れるって考えるとすごい安い。
なるほどなるほど。
うん。
それでLINEもに入ったんだ。
そうですね。
それによって。
えー、4大キャリア全部契約している状態になりました。
今全部なの?
そうですね。
ドコモはMVNO。
はい。
で、えーっと、AUはPOBO。
うん。
まあPOBOは、まあ、なんでしょう、スポットで使ってるって感じですけどね。
はいはいはいはい。
うん。なんか土日にちょっと、外で、カフェとかでちょっと作業するときとかに、こう、1日使い放題の券買って。
220円みたいな。
そうそうそうそう。
そう。私もそれ使ってますよ。
あと、楽天のポイントのために楽天モバイル入ってて。
で、今回LINEもですね。
でもトータルでいくと普通にキャリア契約するより安そうだね。
まあほぼそうですね。まあメインはドコモなんですけど、うん。
多分。
ちょっとだんだんわかんなくなってきました。
わかんなくなってくるね。
そう。
なんかサブキャリアを契約、サブキャリアっていうか、その、ね、なんか契約する理由が、さっきのような、違うものを目的として契約するとなると、ちょっとニュアンス変わるもんね。
うん。
私も楽天モバイル入ってますけども、ほぼほぼ、あの、NBAを見れるためにとか。
ああ。
はい。あとは楽天のふるさと納税含め、ポイントのために入ってるだけなので。
うん。
あ、それで言うと僕も、もうNBA最近ね、あれで見てるんで。
あ、素晴らしい。
準備のために。
素晴らしい、素晴らしい。
4大キャリア全部契約する、めっちゃ珍しいな。
さっきのさ、そのLLMの話だけどさ、あの、今週、先週ぐらいに、あの、ジブリ風イラストみたいなのが、すごい上がってますね、いろんなとこから。
あ、そうなんですか。
あ、そうなんですよ。
あの、チャットGPTを使って、自分が上げた写真を作ってくださいっていう、ジブリ風のイラストにして、みたいな形にすると。
うん。
今、ひでたけにちょっとだけ写真をシェアしてますが。
あ、今、ズーム上にシェアしてます。
あ、ズーム上ね。
そう。
あ、めっちゃジブリっぽい。
そう、普通の家族写真みたいなのを、ジブリで。
やったり。
これ何、でも昔からできそうだけど、今、流行ってんのはなんかあるんですか?
今、すごく性能が良くなってて。
あ、そうなんだ。
そうそうそうそう。もうずーっとそれ使って遊んでる。
うーん。
これ、家族写真をベルサイユのバラ風にしてとか。
なんか最近、ジェミニーが結構画像生成強くなったって聞きましたけどね。
なんかそれも聞いたことある。
うん。
ね、先週ぐらいかな。
すごいよね。ほんまにこの辺。
ね。
うーん。
なんか思ったより、思ったよりというかこう仕事が代替されてしまうなと。
うん。
いや、ほんとそう。最近会社でもまあ、いろいろ使えるようになってきてて。
うんうんうん。
えーとね、最近使ってるのがAIコーディングエージェントだったかな。
ちょっと名前忘れましたけど。
うん。
っていうジャンルのサービスを使っていて。
はいはい。
それがね、その、まあソースコードを、まあエディターと一緒になってるんですよね。
ソースコード書くためのエディターというか、まあIDEとか呼んだりするんですけど。
うんうんうん。
エディターと一緒になっていて、そこにプラグインっていう形で入れると、
まあ今開いてるソースコードとかを見ながらいろいろ提案してくれるんですよ。
わーすごいね。
うん。
こういうふうに機能追加したいから、ちょっとその、まずプランを考えてって言うんですよ。
はいはい。
いきなりソースコード変えられると困るんで。
そうだね。
うん。
プラン考えてって言うと、こう、で、そのプラン考えるためにはこのファイルを見たいんですけどとかって聞いてきて、で、こっちは許可するんですよ。
あ、見ていいよって言って。
うん。
超優秀。
そう。
そうしたらなんかこういろいろ提案してくれて、じゃあこれでいいですかとかって言って、いやいやちょっと違うからこうしてとかって言って、で、まあいろいろまた練ってくれて。
で、こんな感じで。
で、こんな感じで進めます。これでいきましょうって言ったら、最後許可するとソースコードをバーッと変えてくれるんですよ。
かぁー。
で、これでいいですかって言って許可するとそれがセーブされて。
はい。
で、これ。
使えるわけだ。
そうそう。で、これで、えっと、なんかミス見つかりましたとかって言ってくれて。
はいはいはい。
ここも変えなきゃいけなかったですとかって言って。
うんうんうん。
だからそのファイルちょっと変えたいんですけどって言ってくるから、それ許可するとそれ変えてくれるんですよ。
そのさ、ミス気づくとかさ。
ね。
すごい。
すごいよね。
なんか、初めてこれ仕事なくなるなって思いましたね、本当に。
そうだよね。
だって、僕なんか言って許可してるだけなんですよ。
やりたいこと言ってね。
そう。
やりたいことのイメージさえあれば1年目でもできるもんね。
言ってしまうと。
ね。
ちょっと今の話少しかぶせていい?
うん。
私のところの会社もそういう、あの、使えないんですよ。
アットGPTが。
うんうん。
なんですけど、それ用のツールを別で提供してくれていて、それ見れるんですけど、
私たち結構コンサルティング的な仕事をする際に、やっぱりいろんなデータを分析して、
で、そのデータの中から一番課題となる部分を見つけ、で、それの対策案とかをこう考えていくんですけど、
うん。
まあ一発ですよね。
データさえ、もうまさにさっきの見なきゃいけないやつだけをちゃんと見せて、
データを取得させてしまえば、
いやー、クリティカルな施策が出てきます、出てきます。
で、その施策ごとのこう、難易度や成功確率みたいなのも出せちゃうからさ。
うん。
終わったなって思ったよ。
えー、それ結構あってそうなんですか?
あ、あの、大ズレはしてない。
うん。
うん。若干の微調整していけば全然良くなるっていう。
いやー、なんかね。
だいぶ精度上がってきてますよね。
あのー、もともとはね、結構間違えてるなーっていう感じでしたけど、
まあ今でもさっき言ってたやつで一発で動くことはなかなかないですけど、
まあ、ほんのちょっとだけ直したら動くようになりますね。
うん。
今その取りまとめをしてるチームの人が、知り合いがいて、
最近の精度すごいっすねみたいな話をこの間しに行ったのね、お茶して。
そしたら、いやー、お。
自分の墓掘ってる気分だよって言ってて。
さこいさと、今やってる仕事はもうしっかり土を掘って、そこに自分が入って終わりだよって言って。
あ、そうっすかーみたいな。
もう50近くのおじさんだけど。
ああ。
まあギリギリね。ギリギリ僕らはなんとか。
そう、そう、そう、僕らはね、そう、これさー。
うん。
お恥ずかしい話、ギリギリだって。
なんとかなったなって思う。
うん。
なんとかなったのか、ぐらいな感じが今って。
ね、今新卒とかだと、つらいっすよね。
まあ大学生とかさ、ね、情報系行くかどうかって多分すごい迷う気がするな。
さあ出るよね。
ね、どこ行くか、まあ何にしてもでしょうけど。
うーん。
なんか最近、大学院生にちょっとね、違う、あの、ダウナーの方のやつって。
うん。
あの、会う気がする。
そういう機会があるけど、やっぱそっちゴリゴリ海外で勉強してる子とか、すごい知識やスキル出てきちゃってるからさ。
うーん。
いやー、おじさん参っちゃうよねーって思った。
あ、そういうことね。その若手がすごいみたいなね。
あ、そうそうそうそうそう。
まあ今はね、なんていうか、個人の力を増幅するくらいのフェーズな気はしていて。
うん。
だから今の子はすごく伸びるかもしれないけど、もう少し行くと。
そう、なんていうか、増幅っていうか、もう、なんもし、なんもできない人でもできちゃうみたいなことになりそうじゃないですか。
うーん、いや、ほんとそうだと思う。
そうすると本当に仕事がなくなりますよね。
うーん。
うん。
うちの子供たち心配やもん。
あ、確かにね。
うーん。
どういう進路を歩ませるかって難しいっすよね。
ほんとに難しい。
うん。
あの、今日、えっと、
えっと、
あすけやってたときの、今やってた、やってきたんですけど。
うん。
そのときに、あの、今独立してるんですが、人材派遣の会社をやった、で、働いてた人がいて。
そこを今退職して、自分たちで人材派遣の仕事をしてるんだけど。
うん。
あの、若い子のスキルが、それこそちゃんとAIを使えたりとか、転職もね、含めて。
もちろん、あの、経験だったりとかは積み上げてる。
あると思うんですけど。
もう、そういうのさえ使えてしまうと、あの、履歴書とかもごまかせるからさ。
ああ。
ごまかせるというか、あの。
いい具合に書けちゃう。
いい具合に書けちゃうから、すごく選定し、企業に提案するのが難しくなっちゃってるって言ってて。
ああ。
はい。
もちろん、ね、書き用とか、あの、いや、もう今、チャットGPTに自分のその書いた職務経歴書を入れないやついないじゃん、絶対。
まあ、そうでしょうね。
うん。だから、すごくダイナミックな内容になってて、判断がちゃんとつきにくくなってるって言ってて。
ああ。
で、その出てきたやつを、そのエージェントの先輩は、それをチャットGPTに入れたりとか。
で、添削すんの。
そう。それさ、もう意味ないじゃん。
さっきのその、秀滝の話の通り、このやりとりを始めちゃったら、
その、キャンディーで、
キャンディーとも意味ないし、インタビューはもう、なんか、めっちゃ変なこと起きてるなと思って。
面白いですね。
チャットGPTで書かれて、増幅された部分をちょっと外してください、みたいな。
みたいな感じだよね。
片方は持ってきて、片方はそれをそぎ落としてチェックする、みたいな。
そう、意味わかんないことしてるお互いと。
そう。
いやー、なんか、この、本当に1年とかで、だいぶ、その、
景色変わったよね。
面白いわー。
まあ、でも、やっぱ、今はね、使いこなせる人が、もっと、こう、
効率的に働ける、過渡期みたいな感じですよね。
そうだねー。
うん。そのうちね、みんなが使えるようになるんでしょうけど、今は、ちょっと、使える人が、ね。
なんか、ググってた時と似てるよね。
あー、確かにね。グーグル、ググる力も結構重要ですもんね。
そうそうそうそうそう。
探す力、検索のキーワードの入れ方しかりとかも、当時、やっぱ、今は、グーグルがもうなくなりそうだけどさ。
そうですね。
うん。
いや、本当にそうだな。
まさに、その話を先輩としてる時に、いとこから連絡が来て、
この保険入ろうと思うんだけど、どう思う?意見ちょうだい?っていう、ちょっと、LINEが来たんですよ。
AIだと思われてるんですか?
そうそうそうそう。AIだと思われてて。
俺、それの、保険の約還とか、
あの、プランを、画像でもらったから、そのまま、チャットGPTに入れて、
メリットこれで、デメリットこれで、やっておくって。
仲介者じゃないですか、ただの。
いや、もう、ただの仲介者。まさに、俺、今、それやったと思って。
いやー、で、その人が、それ、その人、山形の人で、山形県の、
うん。
いとこなんだけど、もう、それさえ、本当は、チャットGPTさえ使えたら、俺に相談する必要もなかったわけで。
でも、その人が、
使えたとしても、やっぱ、若干、不安だから、相談されるっていう形だったとしたら、ちょっとした価値は出せるのかな、とかね。
まあ、そうですね。今んとこ、まだ、本当に手放しで、
そうだよね。
ね、全部を、任せられないですからね。
うん。まさに。
いや、でも、もうちょっとな気しない?
まあ、もうちょっとでしょうね。
うん。
いらなくなるよ、俺ら。どうする?
もう、そしたら、遊ぶしかないですね。
そうだよ。
うん。
それだけ、会社辞めたほうがいいんです。
お。会社、そうっすね。
いや、会社辞める、辞めたほうがいいですよ、でも、違うな、それは。
今の流れからだな。
ちゃんとインプットし続いて、まあ、学び続けないといけないんですけど。
そうですね。まあ、だからちょっと、いろいろ使わないかなって思って、パワープレキシティを使えるように、LINEも契約したと。
はい。
素晴らしい。
おすすめです。
どうも契約しようかな。
うん。
いいですか、私話題。
あ、どうぞ。
ありがとうございます。
ちょっと、別でお伝えしましたが、会社を辞めようと思います。
お。
ありがとうございます。
お疲れ様です。
ありがとう。みんなありがとう。
パチパチパチパチ。ありがとうございます。
今、10年目で。
はい。
まあ、9年と数ヶ月みたいな感じですが。
そうか。え、今の会社で?
うん。
社会人は17年。
おー。いや、もう、すごいわ。
すごいな。サラリーマン17年だよ。
17年か。
頑張ったと思わない?とか言って、自分で言う。
まあまあ、たくさんね、働いてる世の中のおじさん、おじさんたちがいるからさ、先輩たちが。
うん。
うーん、なんかその程度でって思われてしまう部分は、ちょっとなんか申し訳ないんですが、一旦サラリーマンから、はい、ちょっと足を洗おうかなと。
いいなあ。
いや、待ってるよ。
入れたけ。
やめて、どうするんですか?
何もしません。
いいなあ。
会社の偉い人とこの間、打ち合わせ行ってきて。
打ち合わせっていうか、その、やめるっていう話を上司にしたので。
うんうん。
上司が、まあ会社の偉い人にそれを伝えてたので。
ちょっと、その、その人専用の部屋があるからさ。
おー。
そこの部屋のとこでちょっと、ちらちら見てて。
うん。
お、星子は?みたいな。
混乱されて。
じゃあ、さっき。
何、やめるって、みたいな。
うん。
話をして、いや、そうなんですよ、つって。
え、次どうすんの?って。
いや、なんもする予定ないですね。
嘘だろー、とか言われて。
いや、本当に予定ないですね。
どう、どうでした?
ドン引きしてました?
いやいやいや、まあそれもいいねー、とか。
うん。
なんか結構、今の会社で辞めて、まあそれこそ違う、まあMBA取るだったりとかね。
うん、なんか行く人とかもいるからさ、うん、ちょっとゆっくりなんか考えて、学んでみんのもアリじゃない?みたいな。
うん。
え、学ばなきゃいけねーのか?とか思いつく。
ははははははは。
それすらしたくないのに。
それすらしたくないとか言って、怒られちゃうんですけど。
ははははは。
はい。
ちょっとね、何するかをのんびり考える時間にしようかなと思いました。
うん。
贅沢だよ。
いや、いいなあ。
何するか考える時間、なんて大学生ぶりじゃないですか。
うん。
確かにね。
みんな走りながら考えるわけで。
うん。
ちょっと一回、走んのやめて、うん、つって、腕組んで。腕組んで、プールのそばで太陽浴びながら、ビール飲みながら考えるわけ。
ははははは。
そりゃもういいアイデア浮かばないっすよ、それは。
何にも浮かばないよね。
ね。
このままでいたいっていう。
ははははは。
ちょっとね、あの、どういうような仕事との付き合い方はちょっとのんびり考えて。
はい。
改めて、はい、あの、ゆうたけとはもう大学の頃からの知り合いになりますので。
はい。私のサラリーマン17年を見ていてくださってありがとうございます。
ははははは。
いやあ、見てましたよ、もうね。
うん。
ほんとに17年、走ったと思う。
いやあ、走ってましたね。
走ってた。
うん。
ずっと走ってた。
まだ会社でもそんな、ほんとに。
うん。
ほんとに数人にしか言ってないんですけど。
ほんとにありがたいことにみなさん、お疲れ様でした。
うん。
ははは。
はあ、走りましたねって。
ははははは。
走ったねって。
で、こう、同じとこの人たちが言ってくれるっていうのが嬉しいなって。
いやあ、確かにね。
いやあ、それだけもうね、明らかに頑張ってましたしね。
外の、ね、外から見ててもそう思ってました。
思ってました。
そういうことやってた。
うん。
ははは。
そりゃあ、まあ、何にも次なくてもね、そりゃあ、蓄えもあるし。
あ、ちょ、いや、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ。
ははは。
ないんですよ、ほんとに。
金貸してください。
ほんとに。
ははは。
いや、こないださ、まさに先週かな、先週ぐらいに、僕の会社の、あの、後輩が辞めまして。
あら。
お、直属?
近いとこ?
うーん、まあ、ちょっと隣のプロジェクトみたいな感じかな。
うん。
まあ、でも、だいぶ近いとこにいて、うん。で、彼は、まあ、えーと、何年、2年目とか、そんなもんで辞めてまして、新卒ではなくて、もう1個上かな、2年目か3年目ぐらいなんだけど、うん。彼は、彼も、あの、次がない、決まってなくて、辞めてるんですよ。
お、一緒じゃん。
いや、いや、でも、全然ちげえなと思って。
すまん、全然違う。
ははは。
いや、ほんと、大丈夫かなって。
ほんと、大丈夫かなって思いながら、みんなに思われる。
失敗されるよね。
うん。いや、相当きつかったんだな。もう、次、もう、ね、選んでから辞めれないぐらいに、追い詰められてたんだなっていう、まあ、ふうに見られて、まあ、そうだったと思いますけど。
だよ。
あ、僕と一緒です。
いや、いや、いや。
追い込まれてない。
ちゃうでしょ。
いや、いや、いや。
2、3年目の、そうだね、次決めずに。
まあね、次決めずに、転職先決めずは、もう、だいぶ若いもんね。中途だったとしても。
うん。だいぶ若いっすね。まあ、20代半ばぐらいじゃないですか。
20代だもんね。
うん。
確かに。
あっ、すいません。そこで行くと、はい、ゆるゆると、ニヤニヤしながら、いや、みなさん、ほんとお疲れさまですって言いながら。
ね。
やっぱね、なんか、上の方たちはみんな、キャリアがこう、開くことをちょっと恐れているようなことを聞くんですよ。
うん。
その時の会社の偉い人にも、んな、言われたし、あの、うん。
まさにさっきの、その、転職エージェントをしている方も、うん、あの、転職エージェントの立場的には、キャリア開かないようにした方がいいって言っちゃうけど、あの、なんとかなるなら、最高だなって言われた。
ですよね。
とか言って。
まあ、なんとかなるでしょう。
なんとかなるでしょ。
なんとかなるよ
本当に
この辺は本当にね
トトノオのおかげで
サウナさんのおかげでだいぶ
なんとかなるんだなと思わせてもらえた
うん
いやまあすいません
私の報告はそんな感じで
ちょっと5月末なので
ここからは引き継ぎとうとう
しっかりやって
うん
いこうかなと思ってるんですが
出竹さんが
一緒に辞めてくれるの
やべえやつ
それおかしい
それでさ5月ぐらいに僕も辞めますとか言ってたら
こいつ何も考えてねえなって
いやそんなことないよ
もうさ社会人
10何年もやってて
そうもう分かってるから
うん
いいんだよと思う別に
やりたいことやろうぜ
ね
うん
まあとりあえず辞めたら
京都遊び来てくださいよ
そうですね
何週間か言おうとかと思います
いいなあ
平日の夜なんで遊んでくんないのとか言って
仕事や
え
なにそれとか言って
ふざけたこと
すごいやっぱ平日の昼間は
人少なくていいね
いやでも京都はやっぱ外人ばっかだなとか言って
平日の昼間もとか言って
平日の昼間の京都の状況を僕知らないですからね
知らないよね普通ね
10年ぐらい住んでるけどほぼ知らないですからね
そうだねそりゃそうだわ
うん
ちょっとでもなんか自分で言うのもあれですけど
あの確かにキャリア的なね不安はもちろん
あのいや大丈夫かっていうのは
普通に客観的に見たら思うんですけど
うん
この時期を仕事をそんなにせずに
やりたいことや家族のことに触れるって
ちょっと幸せだなと思うので
うん
ちょっとどうなるか実験してみようと思います
はい
ちょっと働きたいとか
そうですね
うん
死にそうだとか
ちょっとそういう無職ライフをじゃあ今度から配信していってください
はいすいません
あの無職と無職ライフは配信するのにちょっと借りますね
このラジオ
本当にもう外極FMの名に恥じぬぐらい
本当に裸になって座ってるからさ
ボーッとしてね
ボーッと
何
もう本当に外極ずっとして今ずーっと外極してるみたいな
感じにしたいと思いますので
はい
すいませんちょっと自分のこんな話ばっかりで
こんなとこですかね今日は
そんなとこです
はい
終わります
ありがとうございました
お疲れ様です