こんにちは 外記憶FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
あのー
はいはい
指名手配写真ってあるじゃないですか
あのー警察とかが出してるやつ
そうそう あれの前に集まって電話してる小学生を見て
え?
親と思ったんですけど いやまぁ全然大した話じゃないですけど
うん
いや イタデンしてたんかなと思って
なんか格好のイタデン先だなってちょっと思ったんですよね
え?でもその電話先ってあれじゃん
えっと警察とかじゃないの?
あ そっか
警察にイタデンはさすがに小学生でもしないか
え?あ そこに小学生がたくさん集まってて
うん
なんか電話してたの?
そうそう
指名手配写真見ながら
ははははは
それは
だって連絡先はね その悪い人とかの絵の電話じゃないからさ
たまたまかな
しないでしょ
ははははは
なんかしてると思ったの
そう なんかちょっと怪しげだったんですよね
めっちゃ可愛いねそれ
おいあそこ電話しようぜみたいな
昔でもさ なんかそういうのしませんでした
しました
なんか公衆電話とかからさ
はい
あのー僕は公園の中にある
ちっちゃい
なんか椅子とかテーブルだけが
ポツンと置いてあるとこに電話番号があって
その電話番号にかけたりした
ふふふふ
ははははは
なんか昔はあれですよね
公衆電話だったからよかったけど
まあ今ってまあ
携帯電話だからダメっすね
ダメダメ絶対ダメです
はい小学生の頃はやれたやつ
ね
今はもうリスクでしかない
なんかそれで思い出したのが
昔その怖い話が聞けるときに
電話番号みたいなのがあって
ちょっと分かるかも今
おいおいで
ありました
うんあった
それ未だに覚えてるんですけど
おはぐろ兄さん泣くなよっていう番号
おはぐろ兄さん泣くなよ
はいはいはい
そこにかけるとね
怖い話がランダムで流れるっていう
えー面白いね
今かけたらどうなるんだろう
かけてみて
ちょっと怖いな
っていうのをちょっと思い出したっていう
よく覚えてるね
なんかそういうのにちょっと流行った
なんか流行りしたりあるよねやっぱり
うんうんうん
なんか今ので思い出したのは
俺はなんかチェン目とかで怖いのあったなと思って
あーそういうのありましたね
あるよねなんかその一時期そういう怖いのに
みんなハマる系のやつ
あれやだったわー本当に
すごいへこんだもん
ははははははは
センシティブ
ね
さて奥から話していいですかね
どうぞ
あーちょっと前にアメリカに行ってきまして
おーい行ってきましたねお帰りなさい
はい
まあちょっと時間空いたんですけどもうすでに
うんうんうん
出張で一週間ほど行ってきまして
一週間一週間アメリカ
一週間アメリカですね
日曜日出発して
日曜日帰りかな
うんうんうん
前の日になんか
ちょうどやりとりしてて
うん
あの明日行くんですみたいな感じだったよね
あーそうでしたね
うん
いかがでしたか
いやーなかなかまあハードだったんですけど仕事自体は
弾丸だったもんねなんかスケジュールが
5日間いて
まあ中5日?中5日いて
5つの都市を行くっていう感じでしたね
うんうんうんうんうん
本当にアメリカを横断する形で
はいはい
シカゴから
シカゴは真ん中らへんですけど
うん
でそっから東海岸の方に行って
うんうん
ワシントンDCとかそっちの方
はい
でそっから一気に西海岸
手前のフェニックスの辺りまで飛んで
で西海岸最後行って帰ってくるっていう
最後ロサンゼルスサンフランシスコ?
最後はえっとね
まあ最後空港はLAですね
ああああ
いいね
うん
でも忙しいねとっても
いや忙しかったですね
一週間で行くスケジュールじゃないね
ちょっと仕事の話はさすがにしないんですけど
アメリカ行ってちょっと
なんか面白かった話とか
ぜひぜひ聞きたい
弾丸ツアーの中で楽しみを見つけたわけね
中で楽しみというか
準備とかそういう系の話をしようかなと思って
お願いします
モバイル回線たまにここで話す
そうだね好きな話題だわ
モバイル回線ね
どうしようかなって結構迷ってて
多分ドコモアハモかな
アハモとかドコモ系だとそのまんまアメリカで使えるとか
そういうのがあったんで
そっちに乗り換えるのもありかなって思ってたんですけど
やっぱちょっと高いっていうのがあって
はいはいはい
いろいろ考えて結局指儀ってやつを使った
指儀
知ってます?
うん聞いたことある
指儀ね結構
前アメリカ行った時5年前ぐらいだったんですけど
多分その時はなくて
その時はTモバイルかなんかを使ったんですけど
それもeSIMだったから
指儀もeSIMで
もうこっちでアプリ入れて
で登録して
でもうeSIMそのまますぐ入って
で
10ギガぐらいだったかな
3ギガと10ギガがあったんですけど
はいはい
ちょっと3ギガだと足りなそうだなと思ったんで10ギガ
そうするよね
で2000円ぐらいかな
安いね
2400円ぐらいでしたか
めっちゃ安いわ
でなんかね指儀は結構その
全世界で使えるんですけど
アジア用とかアメリカ用とか北米用とかなんかいろいろあるんですよ
うんうんうんうん
で一応全世界で使えるんですけど
使えるっていうのもあるんですけど
全世界10ギガとかね
全世界だとやっぱちょっと高いんで
アメリカと日本で
10ギガっていうやつを買って
いいねいいね
日本でも一応使えて
でアメリカ行ってすぐ
そのまま繋ぐっていう感じ
なるほどね
わざわざあっち行って調整する必要がもうなく
そのまま行けるようにしたんだ
しかも日本で使える
日本で一応お試しで
繋がるかっていうのも確認できてから
行けたんで結構安心でしたね
あーその安心感あるね
確かにアメリカで使える
SIMの場合日本で確認とか基本ないから
行ってから
こう設定して
飛行機の中であ行ける行けるとか
各国でやるっていうのが
ベターだけど先に確認できるの
めっちゃいいね
なるほどなるほど
しかも余ったやつを帰ってきて日本でもまた使えるし
あーなるほど
あーそれはいいね
ちゃんと繋がった
あっち行ってからも
うん繋がったし全然早かったですね
あーいいですねいいですねそれは
うんうんうん
向こうのどの回線になってんのか
ちょっと分かんなかったですけどね
うんうんうんうん
うん
確かにアメリカだとどこに使ってた
ね
4つぐらい多分大きいのがあると思うんだけど
どれなのかはよく分かんなかった
えー面白い
これはね1個
よかったですね
うんありがとう
多分
これはあのアメリカ以外でも使えるもんねサクッと
あっそうですね
あの先週うちのあの妻が韓国に行ったんですけど
はいはいはい
その時に指利用って言って
うん
うん使ってました
問題なく行けた
うん
素晴らしい
じゃああの前回僕エストニアフィンランドロンドン行った時に
各国あのヨーロッパで使えるやつを使ったんですけど
やっぱちょっとめんどくさかったんで
うん
それはありたいなと思って
いいだねサクッともう最近
それはなんてやつですか
いやいやもう現地シムだね忘れた
あー現地で買ったんですね空港とかで
そうそうそうそう
やっぱ事前に準備できる方が楽だしそのためになんか30分40分かかるのもなんかもったいないね
うんそうなんですよねあれシムね並んで買って設定してるとか
そうそうそう
あとね今回は飛行機
うん
飛行機がまあ行き帰り12時間ずつぐらいでね
うんそうですよね
12時間ずつぐらいかな行きの方がちょっと長かったんですけど
うんうんうん
結構長いんで
うん
まあなんかまあ映画とか見るじゃないですか
うん見るね
でその時のグッズをちょっと新しく買って持ってって試したんですけど結構良くて
うん
これがねあの自分のイヤホンを使いたかったんですよ
はいはいはい
うん僕エアポッツプロ使ってるんですけど
うんうん
あのノイズキャンセリングはやっぱ必須だし飛行機は
はいはい飛行機の中でね
うんうんうんうん
でだけどその飛行機のその映画見ようと思ったら
うん
使えないじゃないですか
使えない
優先になるから
なんかやり方あんの
そうなんですよこれがね
うん
あのブルートゥースで飛ばすっていう
え使えるんだ
やつがありましてそのブルートゥーストランスミッターっていうのがあって
うん僕買ったのエアフライっていうやつなんですけど
はい
これがねまあ要は
車とかにありますよねFMトランスミッターって
はいはいはい
車でそうスマホの音楽とか
まあスマホっていうか
なんだろう昔の
ねあのiPodとか
わかるわかる
飛ばす時によく使ってたと思うんですけど
うんうんうんうん
なんか
なるほどね
それのブルートゥース版ですね
ブルートゥースでそのイヤホンジャックに挿して
うんうんうん
でそっからブルートゥースでスマホに
飛ばして
あスマホじゃないかな
えっとエアポッツに直接飛ばすのか
うわー賢っ
なるほど
うん
エアフライプロブルートゥーストランスミッター
アップル限定
8400円
これか
それかなどうだろう
ちょっと何種類かあったんで
プロとかSEとか
まあちょっとハイエンドではないやつを買いましたけど
うんうんうんうん
いいねー確かに
これは
飛行機が
楽になるね
いやこれすごい良かったですね
しかも無線だから
なんか
うん
ね飛行機の座席のところでも結構線がさ
鬱陶しい時あるけど
うん
なるなる
あのご飯食べる時とか
あそうそうそうそう
そのあの辺とかねすごい楽でしたね
あーなるほどね
うん
これ面白いなー
結構遅延とかもあんまり感じなかったし
うんうん
ちょっとだけ音質はなんか
まあなんていうんですかね
普通の
例えば
iPhoneとかで
なんか動画見る時の音質と比べると
少し変な感じはありましたけど
あーはいはいはいはい
うん
多分ねBluetoothってちょっと音質悪いんですよ
帯域が低いから
はいはい
まあなんですけど
まあまあ十分でしたね
とはい
うわーこれめっちゃいいな
有線のイヤホンやるより全然いいね
うん
そう最初はね有線のイヤホン買おうかなと思ったんですけど
でもなんか飛行機でしか使わない
うん
ノイキャンでもねーや
あーそうか
大前提が
ノイズキャンセリング
いやーいいですよ
いいよねー
うん
なんか
BOSEを使ってる人によく言われたもん
うん
ノイキャン使った方がいいよって
そんなになんか大したもん見ねーしなーと思っちゃってて
うん
いやーだいぶ
だいぶ疲れが違うと思うけど
うん
あ
疲れねー
うん
確かに確かに
,なんかあの
今日まさに嫁とランニング2人でしてて
うん
いや次回こうヨーロッパに旅行行こうとした時に
あのーその飛行機の中どうやって楽しむみたいな
うん
話をしてたんですけど
おーなんかそんなタイムリーな話を
あそうそうそうそうまさにしてて
でも結論が結局我々そのなんだろう子供のまああやすじゃないけど
子供とあーだこうだして
で
あ
,映画見るかってなった時にだいたいご飯来てご飯食べてで子供だとなんだかんだして寝てで起きてご飯食べて子供となんだかんだして映画前回そういえば1回も見れなかったねってなったんよ
あーなるほどねそうか
なんか14時間ぐらい乗ってたのにちゃんと俺も妻も全然映画見れなかったのよ前回
うん
でそのしっかり休むみたいな寝るみたいになっちゃってたから
結果
あー
,なんかいいかみたいになったんですよ
でも一人で行くなら確かに会った方がいいって思った
そうですね
うん間違いなく来週福岡行くんだけどなんかすごい欲しくなったもん今
福岡はでも映画は見れなそうだけど
そうですね音楽聞くぐらいだねまさに
でもノイキャンはいいと思いますけどね一人だろうがなんか映画別に見なくてもねノイズキャンセリングだけしてる状態っていうのはいいと思いますけど
確かにね
確かにそれは言えてるな
はいあとはねこれ準備ではないんですけど向こうに行ってる時その仕事中とか仕事中って言ったらあれですけど向こうの人にあのトレイルあてか僕あれなんですよこの出張でアメリカ行きましたけど
うん
来月来今月かもプライベートでアメリカ行くんですよ
おそうなんだ
そうそうそう
めちゃめちゃいいね
でその時になんかハイキングとかしたいからなんかどういうので調べたらいいみたいな話を結構何人かに聞いたりしてて
その時に教えてもらったのがオールトレイルズっていうアプリ
オールトレイルズ初めて聞いた
多分アメリカでしか使ってないのかな一応なんか京都とかでも使えたんですけどあんまり全然精度というか変よくなかったんですけど
これ何かっていうといろんなアプリがあるんですけどね
これ何かっていうといろんなトレイルが載ってるんですよ
うーん
でまあなんだろう日本で言うとヤマップみたいな感じですかね
あーはいはいはいそれのワールドワイド版
うんそうそう
うーん
まあ主にアメリカなんじゃないかなという気はするけど
おーなるほど
うん
これでなんかまあトレイル探していったらいいと思うよっていうの
へー
うん
100カ国900万人が使ってる
すごいな
おー
うん
これねたまたまなんですけどその後つい最近先週とかにあのアップルの今年のベストアプリとかに選ばれてましたね
えーすごいじゃん
うん
へー
これね本当にその行ってる間も使ってそのホテルの近くのトレイルないかなーって探して
うんうんうん
でアメリカって本当いっぱいあるんですよねトレイルが
あそうなんだ
街中にいきなりあるんですよ
へーそんな距離感であるんだ
わざわざなんかその場所まで行く行かなくてもいいんだ
そうそうそうそう
まあもちろんねそういうとこそうしないといけないところもあるんですけど
まあもちろんもちろん
うん
まあなんかねホテル泊まってたホテルのすぐ近くにあったりして
身近なんだねーすごいなホールトレイル
あ無料でも使えるんだ
うんそうですね
うんうんうんうん
だからそれで探してまあトレイル走ったりとかしてました
インスタで見てました
ふふふふ
ふふふふふ
やっぱねアメリカのトレイルってちょっと憧れなんでね走りたくて
かっこいいねアメリカでもやりましたと言えますね
そうそうそう
ストラバにさログを残したいなと思ったんですよ
あーなるほどね
え俺もヨーロッパでログ残せばよかった
はははははは
いいね
なんかほんとすっごいちっちゃいトレイルとかもあって
僕が初めて走ったアメリカのトレイルは
0.2マイルのトレイルでした
何キロ
300メートルぐらいですか
それトレイルって言うの
あのね名前ちゃんとついてるし
あそうなんだ
しかもスタート地点に
うん
あの看板が立ってました
それちゃんとしてる風じゃん
ねすごいでしょ
すごいねほんとかよ
ふふふふ
面白いなそれもちゃんとこの
えっとアプリにもいたる
いたオールトレイル
うんいましたいました
ただその時はまだその
アプリ教えてもらう前だったんですけどね
あーなるほど
たま見つけてて
うんうん
なんだっけな
ザパトリックジョセフケリートレイルって言うんですよ
ちゃんとなんかかっこいい名前だね
かっこいいでしょ
うんしっかりしてるわ
ね300メートル
はははは
名前負けしてない?
名前負けしてるよ完全に
ね
うん
いやでもめっちゃいいな
なんか楽しいよ
楽しいねそういうのがあると
あーその
世界中行ってさ
あのーなんだろう
誰かがきっと同じようなトレイルを探して
集まってんでしょ
出会っててっていうのは
そこらいいね
これはあれなあのなんだっけ
ストラバみたいに友達作ったりとか
いいねしたりとかあったりするの
あーどうなんだろう
そこまではないのかな
まあでもなんかヤマップみたいな雰囲気だったから
あるかもしれないですねヤマップも多分そういうのあるし
うんうんうん
うん
...
トレイルの口コミとかもねできるんで
多分そうですね
なんかフォローとか
近いことはありそうだよね
えー楽しそう
でもやっぱそのさっき言ったように
ランニング
世界中で楽しめるというか
なんかこう旅先で走るのって
ちょっと楽しいなって思いました
楽しいね楽しいよね
本当にその通りだと思う
あとビールですねビールも世界中にあるので
いやもうなんかそれだけで人生楽しめるよね
いや本当そうだと思うなんか旅旅行先って必ず今ってビールと走るところとあとサウナ探すっていうね
うんそうそうそうそう日本では日本でももちろんそれできるし海外でもだって走れてビールあったらってもうどこでもあるじゃん絶対
ねちょっとねサウナだけは国が限定されるけど
いやめちゃめちゃいい趣味だねそれは
行って飽きないし飽きないというかなんか目的がさそのなんだろう観光地をここを見たいじゃなくなるじゃん
ちょっとなんかプラスアルファのそこに健康的なニュアンスもありさ
ビールだったりもそうだしすごくいいねそれとてもいい趣味だわ
人生楽しんでるな
それはとてもいい趣味だわ
体力削ってるけどね
まあまあまあまあまあまあまあ健康だからできることだからね
そうですねはいそんな感じでした
いいですねありがとう最近あの走っずっと体調悪くて
で今日走ったんですけど2キロで膝痛くなった
それ体調と関係あるんですか
膝も
いや膝前痛かった話しなかったっけ
あそうか言ってましたね
そうあの4,5キロでちょっと痛むと
まあ行けなくはないけど
1回しんどいタイミング来てまあまあ我慢していって
前1時間ぐらい走ったのかな
の時にはやっぱ最後らへん結構痛みが強かったから
しっかり休んでみたいな形をしてて
で体調悪い時にストレッチしっかりしてマッサージしたりとか
やって
なんと
とか膝ちょっと良くなってたりしないかなと思って
今日蓋開けてみたら全然良くなってなくて
難しいなあと思って
来週MRI一応取って
あMRI予約したんですね
そう整形外科行って骨には異常ないけど
ちょっとアキレス腱のこともあるから1回見とくかみたいな
あーなるほど
あの無意識にきっとかばってるねみたいな話にはなってて
うん
さあ
いやー
ここ直んかいな
こないと全然走れないぞと思って
ねえ東京マラソン
いややばいよ
走ってないなーって思ってました
いやもうだって体調でコロナだったからさ
そっかそっか
そうこの2週間
膝だけじゃなくてね
そう2週間コロナで仕事にもなってなくて
でなんとか今週ちょっとしんどいし咳も出るけど
まあ仕事するかと思ってして
よしよくなってきたからって言って
今日走ったら膝痛えつってもうなんか
すっげーこんな
いや本当に元気なうちにちゃんと体作んないとダメだなと改めて思いましたよ
痩せないといけないし
ひでたけはちゃんとその辺を健康を積んでるからさあなたは
素晴らしいと思うよ
いやー膝でも心配ですね
うんちょっと厄介やっぱり気になるというか
あーでもやっぱりかばってるってことは
アキレス腱切った側ですか
あ切った側を右足をかばって左足が痛むって感じですかね
そういうことか
うんうん
でも一応走り方結構気をつけたりとかね
もうだいぶしてやってたんだけど
リハビリの先生の言う通りまだまだちょっと良くなってないっすね
うん
危機です私今
ね
うん
痛み止め打って走んのか俺と思って
いやー絶対やめた方がいいですよそれ
ねそれ意味ないよね
うん
お前は別になってそこゴールじゃねーしなと思ってさ
なんか
走り方
走り方教えてくれる人とかいたらいいですけどね
あー確かにそうだね
うん
正しいランニングをあるんかなそういうの
うんあると思いますよ有料とかでもありますし
うんうんうん
なんかまあねこの間クラブ探したらっていう話もしましたけど
うんうん確かに確かに
そういうワンオンワンで教えてくれる人も多分いると思うから
はいはいはい
うん
ねなんか気をつけてても多分わかんない
,
うん
いやー本当にそうだね
部活性向け
マラソン大会上位に
えなんかこれ
え
ドリームコーチング
ちゃんと
コーチングする人たち一覧ってあるんや
すごいな
うん
ランニングコーチ
1時間半8000円とか
うん
えープロリクエストランスとか
陸上競技選手
聞いてみよう
うん
大事っすねそれ確かに
ね
はい
ちょっと
やります
あの
確かにベスト尽くしてみよう
うん
いやちょっと
不安です
まだ諦めたわけじゃないっすよね
あ全然諦めてない
うん
だからあのしっかり
あの
,
体力は戻さなきゃいけないから
あの
えっと
コロナだけに
トレーニングして
一応エネルギーはちゃんと蓄えて
持久力があればさ
戦えるじゃん
まずは
うん
でプラス膝の問題をどう解決するかだと思うから
普段の生活痛くないからきっと走り方だなってのは
なんとなく思ってたからさ
おっしゃる通り
うん
それをちゃんと
あの走れるようになれば
痛みも減るだろうしと
期待はしてる
ふふふ
いやー
なかなかね膝
僕も
痛めてるし
うん
難しいっすけどね
難しいよねー
膝痛は
辛いよ
ほんとに
あのー
あれとかいいですよ
えっと
テーピング
あー
なるほどね
うん
確かに確かに
僕前回
あの左
最近ちょっと左足が
痛くなるんですけど
はいはい
えっとね
テーピング結構
巻いてったんですよ
うん
膝用のテーピングと
あと僕ちょっと足首が
前も言ったけど
なんかこう外側にこう
倒れがちっていうのがあるから
足首を固めるテーピング
はいはいはい
と両方してって
うん
そしたらね
あの左足は痛くならなかったんですけど
何もしてない右足が今度膝痛くなっちゃって
ふふふふ
あのーフォローしたら違うとこが
そう
わかるなー
その感じもなんか
難しいよねそれ
ね
まあだから
次回はちょっと両方ともやっていこうかなと思ってるんですけど
確かに
テーピングちょっと頼るか
一応あの今膝に
あのサポーターはつけてんのよ
うん
でもやっぱちょっとテーピングはありですね
あの
なんでしょう
コンプレッションウェア着てるんだけどさ
うん
それ
テーピングした上とかにやってたりする
えっと僕
コンプレッション
コンプレッションウェアは使ってないからな
あ使ってないか
そっかそっか
そうだよね
いや疲労すぐしちゃうからさ
私
ふふふふ
なのでちょっと
なんて言うんだろう
あの上下コンプレッションウェア
必須でやっててさ私
ふふふふ
下にちょっとじゃあ
テーピングしてから
やるかな
コンプレッションウェア着て
うん
うーんとか言ったら
すいませんいろいろいろ聞いてしまって
若い女の子にしたらいいんじゃないですか
そうだねそれがいいね
それが一番やる気出ますよ
出ないよ
全然出ないよ本当に
ちゃんと教えてくれる人がいいな
はい
ちょっとやるようにします
また共有します
はい
あとMRIが問題なくいくこと
うん
祈って
,
そうですね
はい
こんなとこですかね
こんなことこっす
今日僕なんて
最近あれですね
サウナの話より
ランニングの話ばっかしてるって
確かに確かに
あーあのね
昨日
うん
もうコロナようやく落ち着いたから
自分のね体調が
うん
落ち着いて
スパメッツァ行っ
一昨日かスパメッツァ行って
サウナ入ったらもうめっちゃよく寝れたわ
ふふふ
最高だな
最高だったね
久しぶりに寝たんすか
2週間ぶりのサウナ
やっぱねほらコロナで体調悪かったら行けんからさ
当たり前だけど
うん
それ行けたのめっちゃよかったな
はい
サウナそんなもんすよ
僕
取ってつけたかのようなサウナトーク
はい
それしかなかったすごく
ではではそんなところで
はい
ありがとうございました
お疲れ様です
お疲れ様