こんにちは怪奇翼FMです 今日もよろしくお願いします よろしくお願いしまーす
20回目ですね あそうなんすよね20回目ですね 今すごいなって思った
先日あの 普段会社行くときとかにポッドキャストを聞いたり
ゆでたけが準備してくれたやつを聞いてるんですが 思ったより結構続いてるなって思いました
ね うん 大事ですね継続継続してきましたねはい
何になっているのかわかりませんが続けていきましょう 話うまくなってるのかな
俺なってない なってないね うん 同じく
なってないと思う俺は
あの編集はうまくなりました あーすごい
素晴らしい 早くなったかなうまいというか
とかあと上げるためのなんかこうねサイトの作りだったりいろんな違う知識や 技術がついてるんじゃないですかひでたけは
それはそうかもしれないですね うん
素晴らしい ただ何だろうこれの目的がラジオが上手になるかってよりはおしゃべりを楽しん
で僕らの生活が楽しくなってるんだったら いいんじゃねっていうのは若干あるんですよね
それは確かにそれで言うとなんかちょっとこう なんかトラブル起きた時に
ちょっとこれ話そうかなみたいなとかねそういうのはちょっとありますよね なるほどなるほどそう思ったら気が楽よね
そうですねあの今日もまさにトラブルがあったんですけど なに
なんか ここ最近で2回あったんですけどお店で注文間違えられるっていうことがあって
珍しい そう1回目はね2週間前ぐらいだったかなあの会社の近くであの昼休み
ランチために行ったら あのそこランチ a a と b みたいな2種類から選ぶみたいなところなんですよ
でその逆側が出てきちゃって 二択なのにね
そうそう二択で間違えたかと思って で単にその他の誰かとの取り違いなのかなと思って最初は
まあまあよくあるよねきっとだからありそうそうそうあんま気にせずこれ間違ってますよ みたいな
で言ったらどうもあのそうじゃなくて普通に間違ってて あーすいません作り直しますみたいな感じで正直どっちでも良かったんですよ
どっちでも良かったのにそうなんか作り直させちゃうみたいになっちゃって そういう意図で言ったわけじゃないしそうそうそう
多分これねえどっちでもいいんだけど食べちゃったら誰か困るかなと思う あそうそうそうそううん
っていうのででそれが今日も実はあってほう あのカレーセット頼んだんですけどピラフセットで敷きて全然違う
あのメニューの順番的には隣だったんですけど ああそうそうでこれまたかともってとっちょっとしょうか迷ったんですよね
前回言っちゃって作り直しちゃったから 迷ってる間にあの置いてもう行っちゃったんで僕受け取ったんですけど
ピラフセット そうそうピラフセット受け取ったんですけどどうしようと思って でもなんか早く食べないと冷めちゃうし
と思いつつまあでも一応もう1回ちょっとすいませんって言って呼んで おほほほ言ったよ そう一応でその時にすごいなんか
防衛というか全然これでいいんですけどみたいな 前のがあったから
全然これでかまわない 全然にカレー死ぬほど食いたいわけじゃないし そうそうもうなんならピラフもちょっと今食いたいなぐらいなんですけどみたいな
目の前にこれ出てきちゃったらね うんうんうん
一応でも念のためこれ取り違いじゃないですよねみたいな感じで聞いて ああ違いますって言うからああじゃあ大丈夫ですって
まあその時もねいやあの作り直しますって言われたんですけど ああでもいいですよって言ったんですよそうそう本当はピラフ食べたんでちょっと前回の
学びとして反省を反省反省 反省することないかな
こっちは間違えられてるからね そうね うんなんかそこに悩むことすら結構優しいね
いやもう違うじゃんみたいな 違うんだから直してよではないじゃん今だけは
まあねまあでもそれもあるし正直まあもう早く食べたいっていうのもあるんですけどね まあそうだね確かに確かに
2連続これ1月ぐらいの話さっき そうそうここ2,3週の話ですね へえ2連続お店違うでしょだって
全然違うお店ですね 結構珍しいですよね 本当はピラフセット頼んだんじゃないの
あれ 怖い話聞いてる
いやあのそのお姉さんもあの話してるうちにカレーセットですよねみたいな その時そんな会話したわこの人とみたいな
そうそうそう途中で思い出してそうそう じゃあ言ったねちゃんと
珍しいそんな間違えられることを連続で起きるってそこまであんまなさそうな気するな
いやまあでもそういうのを起きながらあっちょっとこれ今日話すかみたいなとかねなんかそういう
ネタとしてね ねとかネタをちょっと探すみたいな気持ちでいますよね
いいねいいね なんかラジオやってて確かに良かったなって思うのは
なんだろうすごく喋りはやっぱり上手にはなってないけど
ネタとまでは言わなくてもこれ秀滝に話そうみたいなのは増えたなって思う
そこまでなんかいい話じゃなくても そうね
でも私はだいぶ生活がこういうのを継続するってこと今まであんまりしたことがない人生だったので
ちょっとあのサウナにハマって続けていられ続けているっていうかなんか好きでやってるだけなんですけど
それが続いているのはやっぱりいいなって思うなそれに関わるようなことがあるのはいいなって思いますね
だってマイサウナ届きましたから ねぇありがとうございます
相当継続してるじゃないですか継続というか 継続というかねまあ好きになったことだからね
あえて続けてるじゃないからさ 本当に気楽に続けてるのいいね
いやーマイサウナできましたか ついにできましたよいいな
いやー先週そうですねバレルサウナをはい2.2メートルのものを
まあちょっと自分のところとして自分のものとして施工していただいて
隣にゴエモンブロー立てで周りに見えないように竹で隠し
ちゃんと外記憶できるようなインフィニティチェアを置いてっていうのができましたね
いいっすねその2.2メートルのサウナっていうのは何人ぐらい入れる 4人入れます
結構いいですね さっきも俺と友人のけんちゃんと弟の3人で入ってた
うわぁいいなぁ 頭おかしいよねって言われた弟に女の作って
普通に考えたらとか言ってそうかそうかなーって言うねえそうって言ったら隣に
いたけんちゃんが確かに俺はすげー嬉しいけどよく考えたら頭おかしいねって言われた
そうなんすかねー
でもバスケ好きで体育館持つ人いないからねあんまり それは頭おかしいですね
リングはあるかコートはあるとか そうですね自分の庭にリングとか
そういう感じ ちょっとでもかけてるお金が違います
そうだね確かにリングとはちょっと話が違うね いやーでも嬉しいよ本当にちょっとゴールデンウィークひでたけが来てくれて一緒にバーベキューするの楽しみにしてます
いやーぜひ本当楽しみ いろいろ本当に毎回行くごとにいろんなのアップデートしてるのよ
まずはまあサウナの中として浪流するためのアロマオイルとか
とか鍵がどうこうとか細かいところとかね あとはオロポ飲めるための棚どうするとか置く場所どうするとか細かいところ
でも冷蔵庫とかさすがにないんでしょ あります冷蔵庫とレンジあります
おーすごい その部屋の中もまあまあ雑多なねあの荷物置き場みたいな小屋だったんで
そこの中を改装しようと思って今日は壁を作るっていうのを一緒にけんちゃんとやってて
壁をおしゃれにして着替えできるところを作り
普段キャンプに行くときに使うような棚とかを設置したりとかして
ちょっとおしゃれキャンパーが使われますね そうですそうです
ポンチを置く場所を綺麗にしたりとか
なかなか揃ってきましたよ いやー楽しそうそのタイミングが一番楽しそう
そうだね今が一番楽しい 今あともう一個今日雨だったけど雨の中やってたのが
タープを広げて 買ったけどあんま使ってない
ゆうたけと一緒にギフで俺タープ失敗してたじゃん
上手く建てれなかったタープ あーはいはいなんか失敗して諦めたんでしたっけ そう諦めた
あのタープをここに使うんだと思って
そしたらバーベキューとかも全然日陰でできると思うんでですね
それをちょっと今建てる練習をしたり色々やってました なるほど
5月の5日の5日?4日?のタイミングに
あのしっかり還元することができるかなと思います
楽しみです 気軽にいらっしゃってください いいなー
今どれぐらい、いつできたんでしたっけ
えっと成功、今日何日だ4月16だよね
えっと4月の7だね
10日ぐらいか 何回ぐらい行ったんですか
7の日は入れなくて8日入って次の日の9も行って
で4月のその週2回行って
今日なので5回 結構なハイペースで行ってますね
そりゃ行くよ まあそりゃそうっすね
20分とか30分でしたっけ車で あーそうそう30分ぐらいかな
余裕だもん そりゃ余裕ですね 余裕、金かかんないしさ
いやいや実質かかってんだけどね電気代とかとか そうっすね
だって誰にも邪魔されないし
人いねーし外きれいだし
友達とくっちゃべられるサウナってやっぱり
もちろん先週サウナセンターとかイリアの
好きなんでまた行ったりしてるけどそれはそれでやっぱ最高なんだけど
ちょっとまた自分の家にあるサウナって今までのサウナとちょっと
違うわ位置が あーそうなんだ
全然違うなって思った 両方ともまあ行くだろうなって感じ
行く行く絶対行く 全然普段のサウナも行くんだけど
一人のはなんか一つのなんかこう生活のリズムに入れていきたいなって思う
楽しいね
めちゃめちゃ満足してます 今伝わってると思うんですけど そうめちゃめちゃ伝わってます
めちゃめちゃ伝わってると思うけどめちゃめちゃ楽しいです
ぜひいらしてください そうですねなんか
世耕祝いみたいな 世耕祝い言ってるだろ
えっとありがとう 春光祝い 春光祝いはぜひあのポカリかオロナ美人
以外 そんなんでいいんだ いやいやいや十分ですよ
十分ですよロボセット作りたい
明日も行きます 仕事いつしてんすか
仕事終わってから 違う違う違うその小屋で仕事できんね
そういうこと? うん だから明日も
昼に行って入ってパソコン持ってって夕方までずっと仕事するつもりよ
マジか そんでサウナ入って帰ってくると
そう 何それ最高じゃん 最高っしょ昼にサウナ入って
昼にサウナ入る前に最近始めてるのが3から5キロ走ってんすよ
そうなんすね そうなんす あのこれもあれか私のリハビリの
あれでやったらすごく最近気持ちよくて
入ってサウナ入って仕事してサウナ入って帰るみたいな
最高じゃない めちゃくちゃなんか
隠居した人みたいな生活じゃないですか
本当だね隠居してるね しようと思いますよ完全に
いやーそうかもう走れるようになったんすね そうなんですよ
ありがとうございます 1キロから始めてみて
最初痛かったんだけど今1月ぐらい続いてて地味に
前もひでたけに話したことあったけど俺走るのすごい嫌いって 昔ね
走る人の意味がわからない 意味がわからんって思ってたんですけど 4月今17かきょう
16か ですでに今月46キロ走ってますね
おーすごいっすね めちゃめちゃ走るわけじゃないですけど週に3回
くらいは走ろうかなと思って やっぱ痛いけどなんでしょう
今しっかり作っとかないともっと歳とったとき終わるなと思って
そういう前向きな気持ちでやっておりました
リハビリになるわけ? いやリハビリというかもう
リハビリはもう終わったんで 動けるは動けるんだけどここからはもうやっぱ
その筋肉が弱った足との付き合い方の話になるので
もうこのままスポーツしないで人生進むのか
もうちょっとスポーツできるように戻すのかみたいなとこかな それは戻したほうがいいっすよね
そうなんですよ そう思って
いや僕も多分先週とかのエピソードでも話したけど
ランニングしてて 梅湯で
ラン捨て代わりにしてみたいな話した あれ結構続けてるんですけど
あれなんでやってたかっていうと実はトレイルランニングを
最近始めまして 最近というか実は去年からちょっとやってたんですけど
最近トレイルランニングの
クラブみたいなのに入って 楽しそう
活動としてはまだ1回座学をやっただけなんで 本当に
トレイルランニングは来週スタートなんですけど
それがあって今走る欲が高まっていて めちゃめちゃいいね
どの辺走ってんの普段は 前の時は梅湯だから京都の
川沿いとかって言ってたっけ まあそれはもうトレランではなくて普通にロードの
そうですねランニングなんですけど トレランはどこ走るの トレイルランニングはね
去年走ってたのは京都一周トレイルっていうのがあるんですよ 京都に
何キロくらい これ全体で行くと
80キロくらいあるんですけど それを10分割くらい
して走ってて というかそういうね
ガイドブックというかあるんですよ それもちょうど10分割くらいで1回10キロくらい
な感じでそれを順番に走って 元々京都一周トレイルっていうのは
別に走るのじゃなくて歩くのも含めてるんですけど
なるほど なるほど あそこを走っていってるっていう感じで
10キロを去年5回か6回くらいやったのかな
どのくらいだけは走るつもりなの
最終的に 最終的にねそんなに決めてなかったんだけど
トレイルランニングクラブの卒業レースみたいなのが
あるんですよ 最後 まあまあいいね そういうのね 一応1年間の
あれなんですけど 年末だったかな
年明けぐらいだったかなに卒業レースがあって それがね
35キロくらいって言ってましたね マジかすげーな
その辺あんまり そんな走るの そういうのあんま知らずに入ったんで結構ビビったんですけど
35はやばいよ ね しかも山の35キロなんで
結構大変だと思うんですけど 大変だよ すげー 頑張ってね
うん 頑張ってね
とはいえその京都一周トレイルも山で10キロとかは走ってるんで
まあ走ってるって言っても結構歩いたりはするんですけどね その上りとかはちょっと歩いて
登って下りを走ってとか そんな感じなんですけど
まあやってるんで何とかなるかなという気はしてますけど なるほどね
いやーいいなあそれ そうそうそう京都一周トレイルね ここでいられるし楽しいよね
ほんとに うん で京都一周トレイルってやっぱ結構なんていうんですか 道も
良くて あーなるほどね 伏見の方からスタートするんですけど
伏見桃山城とかそこら辺から 結構遠くまで行くね
そうですね まあでも行けるか 市内から行くと結構南の方からスタートして
そっから北に上がっていって伏見稲荷の千本鳥居とか
あーすごい まあちょっと人が多すぎるんであそこは一瞬だけ通ってすぐ山の方に
抜けていくんですけど その後北にもっと上がっていって南禅寺
とか大門寺山とかがその辺にあるんですけど
五山の送り火のね そっからさらに北に上がって比叡山まで
行って 比叡山を通って
今度西の方に行くんですけど その途中で僕は今
いるんですけど 西の方行くとその後あれかな嵐山の方まで
行って嵐山ら辺からまた今度南に下がって
松尾大社とかっていうのはその辺にあるんですけど その辺が
ゴールになりますね すごい 行くね
本当に その一個ずつ行くと結構大変
なんですよね ちょうど今僕が走ってるあたりっていうのはその比叡山超えて
ちょうど市内から行くと真北の
金閣寺とかよりも全然北の山の奥の方なんですけど
そこに行くのが大変なんですよね なるほど
スタートするために そうそうで車とかバイクとかで行くわけにいかないというかその
ワンウェイで行ってるんで なるほど どうにかして電車とバスで乗り継いでそこに行って
10キロぐらい走ってまたそっからバス停とか探して
降りてくるっていう 大変だな
走ってる時間が1時間2時間とかなんですけど
多分移動時間も行きと帰りで2時間ぐらいかかってるんですよ 大変それ
まあでも面白いですね
あんまりやっぱ走ることをずっと避けてきたけど
走るという視点を持つと京都の楽しみ方また変わりそうだね
そうですね京都はその山が近いんで
結構そういうトレイルランニングとか
アウテンバイクとかも盛んみたいですね
いいなぁ痩せれそうだし 若干は
なるほど
今度サウナ入る前にちょっと走りたいな一緒に ああそれいいですね
京都なのかこっちでなのかわからんけど ああじゃあそのまさに
星川サウナの時とかちょっと走ってからね 行く前にサクッと
10キロだけ走ってしっかり疲れてからサウナ行って
バーベキューする いいですね うわー最高
見えたね ねそれいいですね うんこれで行くその辺晴れてるし
うん
これやばいな もう見えたわ
でもこれ何年前でしたっけその星川さんが走る人の意味が分かんないって言ってたの
それ僕も賛同してましたからねコロナぐらい
コロナぐらいか うん運動不足になって走るとかの
話になった時に俺ディスってたんだよ ね走る
走るとかなんか年老いたやつが最後に選ぶ趣味だろうみたいな
そんなこと言ってた気がする でもいやそれもあるんだけど
あの俺がそれを言ってた理由はあのスポーツできるなら
スポーツした方がいいと思ってるのよ その前提はそんな変わったなくて俺
バスケできるならバスケやったらいいじゃんみたいな前提あったんですけど
バスケできなくなっちゃったから そういうこと
そうしたら次やっぱここ行くしかないなみたいな なるほどね
そこへの考えはそんなに変わってないんだ そこまで変わってないかも
バスケできるならした方がいいじゃんっていう
そのマイナスから上がっていく考え方も若干最初あったんだけど
走ってたら私はキレつきがやっぱり切れちゃったので
半年間歩けなかったわけですよ なのでこの間とか
外走ってた時に桜見れた時ちょっと感動したんだよね 自分の足で走って
桜が見れたって
なるほど なのでなんか走ることというか
普通に走れること普通に歩けることが嬉しいんですよね
やっぱ去年の7月の事故以来
ようやく俺も走れるようになったかみたいな気持ちが強くて
鼻キレーとか思いながら
そういう余裕がやっぱりなくなるわけなので 怪我してる時は
なのでなんだろう ベースはそこまで変わってないけど
普通に走る良さを感じれてるのはある間違いなく
なので前向きに走りたいと思ってます なるほど
僕もでも去年トレランしてる時とかも
山登りは好きなんで トレイルを走るのはあんま苦じゃなかったんですよ
なんですけどロードはやっぱ走れなくて 全然走ってなかったし
だけど今回トレイルランニングクラブ入ったら 一応初級コースっていうのに入ったんですけど
1回だけこの間座学プラス自己紹介みたいな 顔合わせみたいな感じで集まったんですけど
14、15人かな いるんですけど 結構みんなちゃんと走ってて
普通にフルマラソン走ったことある人とかも全然いるし
しかも1年のコースなんですけど 去年もやってましたとか 3期目ですとか言う人もいるし
これ結構ちょっとちゃんと さっき言ってた38キロだか5キロだかっていうのもあるし
結構ちゃんとやんないとダメだなと思って そうだね
ロードも走るようにして それでちょっと梅湯のとこで走ったりとかしてたんですけど
でもねその時も正直ロード走るのはあんま好きじゃなくて
その後のサウナがあるから走れるとか
それもすごくわかる
トレランのために体作りということで 一応走れるみたいな感じで走ってたんですよね
でもね結構最近ちょっと変わってきて まさにそのクラブで
ストラバってわかります?
わかんない
ストラバってアプリを一応みんなで入れて グループ作って
みんながどんだけ走ったかみたいな ランニングとか自転車とかそういう
走ったり移動したりする系の 登山も含めてかな
そういう系のSNSみたいなもんなんですよね
それでグループ作って お互いがどんな練習してるのかが見えるみたいな感じになってるんですけど
なんかね結構それでこの人結構走ってんなとか 刺激になって
わかるんだ
意外と面白い
なんかそれ俺ちょっと不安なのがよく思ってるのが
自分やってないなってすごいマイナスな気持ちになったりしないのかなとか思ったりするんだけどそんなことない?
いやそれもねある人はあるかもしれないですね
僕はどっちかっていうとなんかちょっと面白いなと思って
お互いこういいねみたいなしあったりとかして
なるほどなるほど
いいねできねえな俺
でもいいなそれ確かに
NikeのアプリでもさNikeの今私使ってるのはNikeのランクラブかな
NRCってやつ使って計測してるんですけど
それにもなんかクラブとかあるんだけどまさにそれ俺昨日
いやいっかやんないって思ってたんだよね
それ誰か友達ととかってこと?
SNSと連携して友人とか
それこそ例えばFacebookにあたるFacebookと連携している友達がどのぐらい走ってるかが見えるとかさ
なるほどね
目的が違う人と一緒に見たくないなって思っちゃったよ
それはちょっと違いますよね
確かに今の走るというところに特化した形ならまだ前向きなのかもな
そうそう結構面白いですね
なるほどね
でもそういうクラブとか入んなかったらこれどうやって他の人とつながるのかなっていうのはちょっと不思議ですけどね
そのStrava自体は実は僕結構ずっと使ってたんですよここ2,3年
そういう誰ともフォローをせずフォロワーもなしで
自分の完全に記録のためにやってたんですけど
こういうクラブみたいなのがないとなかなか難しいなって思いました
知り合えないよね全然
そうなんですよね
Twitterとかだったらこの人面白いからフォローしようとかってありますけど
この人のランニング良さそうだからフォローしようみたいなあるんですかね
ないでしょう
めちゃめちゃ走ってるなみたいな感じ
あんま見る気しないけどな
あとこれ見よがしにインスタのように見せられてもちょっとやっぱやだし
そうですねその他のSNS媒体にね
そうそうそうそう飛ばされるような感じだとちょっとなんかやだから
えむず
ストラバ自体はねほとんどストラバで閉じてる感じはしますけど
それはいいね
そっかそういうやり方もあるんだね
そっか
ちょっとまだそこはできない気がするがもうちょっと頑張って走ってみよう
一緒に走ってみようよ
そうですね
すごい遅いよ全然今ほんとに
4キロぐらいでだいたい足痛くなる
僕も途中よく歩くんで大丈夫です
ありがたい
今日はこんなとこっすかね
はいそうですね
はいじゃあお疲れ様です
ありがとうございました