こんにちは、ガイ記憶FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
お願いします。
パソコン買いました。
お、ついに。
はい。8年ぶり。
そんなやついる?
8年間全くパソコンを買わず、会社から借りてたパソコンでずっと生活してたんですけど。
めちゃめちゃいいね、自分のパソコンって。
なんで買ってなかったんだろうってちょっと思うわ、やっぱり。
ねえ。会社のパソコンもだってそんなスペックが良かったわけでもないでしょ。
ちょうどね、会社にその直談判をして買ってもらって少し良くしたっていうのはありましたけど、とはいえ会社のスペックですよね。
今回パソコン買おうと思った理由が2つあって、
1つは、ひでたけからこの動画の、
その件もそうですし、そもそもやっぱり会社のパソコンだと見れないサイトというか、ある程度規制も入ったりとか、
何かと厄介なことがあったのでいい加減にパソコン買ってくださいよと、ひでたけに言われたので買いますと。
っていうのが、はい、もう大きな1つ目の理由。
そうですね、ちょっと機材トラブル結構続いてましたしね。
いや、申し訳なかったです。
その問題は、はい、Type-C同士のやつで買えたら結構うまくいったみたいな。
ありますけど。
いや、そうね、あの、ケーブルね。
はい。
ケーブルを触ったらマイクの音が途切れるっていうトラブルに悩んでいて、
まさかケーブルを変えてなかったとは、みたいなね。
いやー、俺も変えてなかったんだって思ったよ。
嘘つけ。
いや、だってさ、その、買った時に最初からついてるケーブルだからいけると思ってたんだよね。
あー、そうか、そこ、それがいまいちだったんですね。
うん。
初期不良みたいな感じかな。
で、ことなのかな、やっぱり。
うん。
今だって触ってるけど全然平気っしょ。
そうですね、まあ。
触んなよっていう。
そう。
いや、でも普通にね、普通大丈夫ですよね。
いや、普通ね、Type-Cのなんかケーブルのとこちょこっと触ったくらいなんてそんな。
はい。
まあまあ、それだったんですけど、まあそれでパソコン買いましたと。
うん。
で、もう一個の理由が、あの、父、私の父が結構あの、
昔のハンディカメラで動画撮ってたやつのDVDとかがたくさんあるんですけど、
うん。
その動画の画質を良くしたいという相談を受けてて、
えー、それのアプリが使えるパソコン欲しいなと思って買ったんですよ。
うん。
で、今初めて見てやってるけど、まだちゃんと、なんだろう、パソコンに、
えー、父の持ってるDVDの。
パソコンのDVDのデータを入れて、で、プレビューでそのアプリを使ったプレビューを見てみると、
結構綺麗になるんですね、今。
うん。
なんか、何、どこがAIなのか全く分かんないんですけど、まあ、
AIが画像を処理して、すごく綺麗にしますよ、という、えー、アプリを買いまして。
うん。
それで、今直して、えーと、あと1日ぐらい、その修正にかかるっていうのを今回し始めました。
あー、結構時間かかる。
時間かけてやる感じなんですね。
そうそうそうそう。
うん。
でもそれで、あのー、本当に私が高校生ぐらいの時なので、何年?間違いなく20年。
前ぐらいの、はい、ビデオとかをDVDにしたやつだったので。
あ、最初ビデオだったのをDVDにしてて。
そうそうそうそう。
で、さらにそれを良くするっていう。
そう。
えー。
面白いよね。
面白いですね。
うん。
VHSの、はい。
ビデオをDVD化してそれを綺麗にするっていうのが、で、結構確かに綺麗になった、あの、プレビュー上だと綺麗だったから、これちょっと期待できるなと思って。
えー。
はい。ちょっと始めてみましたと。
いいな、面白いですね。それは、なんか、それをしかもお父さんが考えてやってるっていうのが、なかなか先進的ですよね。
いや、考えてやったっていうか、なんか方法ないって言われて。
うん。
このDVDがなんか、だんだん画質悪くなっちゃうし、壊れんの嫌だから、なんか、やり方ないかなみたいな。
相談をされて、まあ、いろいろ調べたら、あの、業者に頼むことも、まあ、できなくはないけど、なんか、ちょっと不安な部分もあって。
うん。
それであれば、もう、自分で今できちゃう時代だなと思ったので、いろいろYouTubeとかで調べたら、はい、良さそうなアプリがあったので、単純にそれを買ってやってみればいけるかなと思って。
まあ、それのスペックの最低ラインを超えるパソコンを買うというところも目標の一つだったので、結構いい理由だなと思いました。
はい。
前向き。
ちなみに業者で行くと、結構前にこの番組でも話した。
話したね。
あの、写真をデジタル化するっていうやつ。思い出写真館とかだったかな。あそこが、うん、一応やってはいますね。やってはいるけど、画質を上げるっていうサービスはなかった気がするな。
そうなんだよね。
うん。
なんか、うーん、そうだよね。なんか、DVD化するとかさ。
そういうのはあるけど。
画質系の話までは振ってない気がするわ。
そうですね。まあ、それも探したら業者はあるんでしょうけど。
うん。
なんか、このアプリだけ使って、5、60のおじいちゃんたちに営業しに行きたいなって思ったわ。
でもさ、これ言ったらあれだけど、5、60のおじいちゃんたちそんな画質気にしてんのか。
いや、でもやっぱ古いのあるよ。
うん。
いや、まあ、うちのお父さんは60も5かな。
なんですけど、父は。65なんですけど、やっぱこう、昔のやつがまあ、なんだろう、なくなったり壊れたりするのが怖いみたいなのは、やっぱ思ってるみたいで。
うん。
なんで、DVDのままも、まあ、ビデオも不安だからDVDにしたっていう背景もあったんだけど。
DVDだけでもいいのか、みたいな。
うん。
死ぬ前に亡くなったらやだ、みたいな。
ところがあったみたいですね。
確かにDVDもね、壊れますからね。
あ、そうだ。
そうそうそう。物理的にね、単純に。
今回はどうするんですか?
えっと、パソコンに私のPC自体にそもそも動画入れましたと。
うん。
で、クラウドかなんかに保存しとこうかなって思った。
ああ、なるほどね。それがいいですね。
うん。
うん。そこで置いときつつ、まあ、そのアプリをかましたDVDも一応、まあ、親父はDVDしか見ないから。
DVD化してあげて、お渡しすると。
うん。
はい。いう感じでやろうかなと思いました。
うん。いいですね。
うん。いいよね。
うん。
そう。ちょっと変わってみようかなと。はい。
いやー、ずっと背中押していただきありがとうございました。
いやいや。
ずっと嫌だと言い続けてる。嫌だというか。
なんかね、うーんみたいな感じでしたよ。
うーん。そんないるかな、ほんとに。みたいな。
買ってよかったですと、いうお話でした。
はい。
今日はね、その新しいパソコンからやってるんですよね。
えっとですね。
あれ?
そのDVD化のやつ。
やってるやつをして、あの、え、じゃあ、えっと、画質をきれいにするやつ動かしてるから。
うん。
今、普通のパソコンでやってる。
あ、そうなんだ。
そう。なんかめっちゃ、あれ?思ったよりめっちゃ時間かかるなって思ったから。
はい。
そうか、そうか。
ごめん。
いやいや。別に何にも謝ることはないですけど。
ごめん。次回からやるね。
まあ、特に別に何も変わんないですからね。音質とかはね。
そうだね。そこは、はい、変わんないけど、まあ気分的にはね、いいよね。
うん。
大事大事
いやー
ありがとうございましたというのが
私のくだらない話でした
なるほど
ちょっと僕の方も
最近
やってた話を
はい
トリガーケーブルっていうのが
あるんですけど
トリガーケーブル
USBから
初詣の電圧を取り出す
ケーブルっていうのがあって
USBタイプA
とかタイプCとかってあって
タイプAは基本5V
なんですけど
これもあるか
一応5Vなんだけど12V出す
トリガーケーブルとか
タイプCから
タイプCってもともといろんな
電圧が出せる企画なんですけど
タイプC
タイプCのパワーデリバリー
っていう企画だと
ごめんそもそもさ
タイプAとタイプCでは
そもそもの性能とかも違うの
うんそうですね
タイプCタイプAって
あの
端子の
端子だけの企画なので
これ説明するの
めっちゃ難しいんですけど
僕も説明できるほどではないんだけど
タイプAとタイプC自体は
形だけの企画なんだけど
タイプCじゃないと
使えない企画があって
それが例えばUSBの
パワーデリバリー
PDってやつ
あれはUSBタイプCじゃないと
使えない企画
なるほど
もう今ほとんどタイプCのものばっか
なってきてるよね
そうですねだいぶ増えてきましたよね
最近ね発表されて
iPhoneも
iPhone15そうですね
キャッチコピーふざけてるやつでしょ
えなんだっけ
iPhone15のキャッチコピーが
なんだっけ
いろんなケーブルばっか
増えて困ってるでしょみたいな
それを一つに
するよみたいな
いやずっと買い続けたのお前やみたいな
いやあんたがいろいろ
買えてるからみんな
ケーブル毎回買えたり
いろいろやってケース買えたり大変なんじゃん
みたいな
売ろうと思っていろいろ買えてるのそっちじゃんみたいな
それが一つになります
みたいな大変だったでしょみたいな
キャッチコピーで
はい
腹立ちましたね
アップルはよくやりますよね
あーそうなんだ
そうなんかあった気がする他にも
でもこれケーブルアップルの
肩持つ感じじゃないですけど
アップルの
ライトニングの方が先だったんですよね
タイプCは
はぁはぁ
でライトニング
ただアップルが悪いのは
ライトニングを完全に自分のとこで
あのー
に閉じちゃったから
他で使わせないようにしたのかな
使えるけど
ライセンス料をすごい太るようにしたんだとか
ちょっとどっちか忘れましたけど
そういうのもあるんだ
そうそう一応もともとライトニングの方が先だったんだけど
まあいろんな事情でみんな
タイプC使い始めて
はい
で今回あれですねEUの方で
タイプCじゃないとスマホ売っちゃダメよみたいな
あーなんかあったね
そうそう法案が出ちゃって
で今回のタイミングが
そういうチャンスだったんで
そういうチャンスっていうか
まあ今回もライトニングで出しちゃうと
もうEUで売れなくなっちゃうんで
そうだねまずいもん
タイプCに変えたっていう経緯ですね
なるほどなるほど
結構EUってそういうさ
なんか制約というか
うん
やるイメージめっちゃあって
やりますね
何なんだろうね
広告とかそうですよね
GDPRだっけ
そうそうとか
なんか俺関わるやつだと
あのアパレルとか
アパレルの服とかも
こういう生地使ってるやつは今後売っちゃいけないとかさ
あーそうなんだ
そんなのまでやっててえマジかみたいな
そうかハイガス規制とかね
あの辺も結構強いですよね
うーん
先進国的な取り組み
と捉えるべきなのか
うん
いやまあその環境問題に関してだったら
まあやる意義は
わかるんですけど
USBタイプCにしろよ
っていうのは
ちょっと
違うよね
ちょっとどうなんかなって気がしますけどね
そうだよね
うん
思うわ
まあユーザーからしたらケーブルが統一されるのはいいっちゃいいんだけど
うん
あーごめんごめん話だいぶ
そうなんだったっけ
あのトリガーケーブルね
トリガーケーブルは
そうそうあの初詣の電圧取り出して何すんねんっていうところなんですけど
あのなんだろう
ルーターとか
amazonのエコーとか
うん
ああいうのって
あの電源アダプターでっかい電源アダプターで
でっかいですね
そうそうそう
で丸い端子かなんかで
に5ボルトとか12ボルトとか出して
それを挿すっていう形になってるんですけど
あれが結構大量に
あのテレビの裏とかにあって
うん
そうあれを整理したいなと思って
すごいねえらいな
であれの代わりに
トリガーケーブルを使って
このUSBの端子がいっぱい出てる
こうなんだろうアンカーとかが出してる
でっかい
充電器みたいなやつから
直接ルーターとか
そういうのを駆動するっていう
形で使ったんですね
結構整理できそうだね
そうですねかなり整理されてすっきりしました
ああいいね
これはね結構マニアックな機械で
まあしかもちょっと
なんだろう
まあ自己責任的なね
あそうなんだ
まあそうですねこれで機械がね
あの間違った電圧入れちゃったりすると
壊れるし当然
はいはいはいはい
そんなことして絶対メーカー側はフォローしてくれないから
まあ確かに
しないだろうね
ちょっとクロート向けのやり方なんですけど
今のところうまくいってますね
えー
すごいな
私のような素人にはあんまりおすすめしない
やり方ですね
まあそうですね
僕はおすすめしないです
っていうのもなんかそれで
なんかね僕のせいにされても困るなって
いやいやもちろんしないけど
そこは別に
ただでもその見えない何かしらのリスクというか
あるかなあるんかいねそれ
どうだろう
まあでもほんと電圧だけでも
そのさっき言ってた
パワーデリバリーの規格だと
5Vとか9V
15V 20V 48Vとかってあるんですよ
はいはいはい
結構あるんだよね
でちなみに今回僕が出したかったのって
5Vとあと12V
出したかったんですけど
パワーデリバリーの規格に
12Vってないんですよ
うんうん
なんでアンカーとかはパワーデリバリーって
歌ってるやつ製品いっぱい出してるんだけど
はい
12V出ないんですよ
なるほど
なんで最初ねアンカーのやつにトリガーケーブル挿したんだけど
12V出なくって
9Vしか出なかったんだったかな
なるほど
で色々調べたらそもそも12V出ないやんってなって
はいはいはい
でアンカーじゃなくて最近ちょっと
売り出してるCIOっていう
内のメーカーがあるんですけど
CIOの充電器は12Vも出せる
へーなるほど
っていうのがあって
そっちを買って
12Vちゃんと出るようになったとか
結構ねその充電器と
トリガーケーブルの組み合わせもあるし
何V出したいかとか
そうだねそこ分かってないといけないもんね
そうそう
あと何A流したいかっていうのも
もちろん重要だし
うーんサウナでやったら
一番難しいのが端子の
規格なんですよ
丸っこい端子の方
機器に挿す部分って
えーとね
どれくらい種類あるのかな
20種類とか普通にあるんですよ
あーそうなんだ
だから一番有名な
一番使われてる規格があるんですけど
はい
それ買っといたらでも間違いないかというと
そんなこともなくて
無理だ絶対無理だ
結構難しかったですね
うーんそれも見えないわ
もうそうなってくると
あれちょっと待って
なんか犬がカリカリして
カシャカシャカシャって
遊んでほしそうな音が
ちょっと一瞬
どうぞはい
よいしょすいません
あー全然です
そうそうだからね結構いろんな種類があるんで
特に端子はすごい難しかったんで
僕はもう
いっぱい買いました
いっぱい買って合うやつを選ぶとか
あと変換アダプターがあるんで
変換アダプターのセットを買って
で合うやつを選ぶっていう形で
なんとか乗り切りましたね
なんとかっていうかもう不合のやり方やんそんな
そうですね
まあでも言うて
そのトリガーケーブル自体は
300円とかで買えるんですよ
あー失礼そうなんですね
だからねまあそんな
快適そうだね
そういう風になってくると
あそうですねすごいテレビの裏が綺麗になって
うんうん
良かったですね
でもなんか
もう一個トラブルがあって
その端子が合わないとか問題もあったんですけど
うん
なんかね突然ネットワークが
Wi-Fiが切れちゃって
ほう
でそのテレビの裏
の整理の時に
ルーターの電源を一旦落としてるんですよ
はい
でその後から繋がらなくなっちゃったんで
これミス
なんかミスったかなみたいな
壊れちゃったかなと思ってたんですけど
うん心配になるね
そう
でだけどルーターの問題じゃなくて
そもそもうちの
うちに来てる
もう通信が完全に途絶えちゃってて
へー
そうで
もうマンションのトラブルが
まさかこのタイミングで起きたのかなとか
そんな
そんなことあるかなと思ってて
うんそんなタイミング本当?
みたいなのはもうね
ね
うん
でまあもうその日は夜だったので
何も分からず
もう結局諦めたんですけど
次の日になって聞いたら
あのうちだけ
止まってて
ほう
っていうのも
なんかねルーターの電源落としたタイミングで
多分大量のパケットが出たらしくって
ほんでその瞬間に
うちのネットだけ遮断されたんですよ
へーそんなことあるんだ
うん
なるほど
そう
なんか例えばルーター
ルーターというかハブを
ループさせちゃったりするとそういうことが起きるんですけど
あーはーはー
そのパケットが無限ループみたいなことになって
うんうんうん
あの服装っていってどんどんどんどん
ネットワーク負荷が高くなっていって
はい
ってことが起きて
まあその場合その根元のルーターがそれを検知して止めるってことは
まああるんですけど
はい
今回別にループさせたわけではなくて
単にルーターの電源落としただけなんですけど
うん
まさかの
そんなトラブルも引き
引いちゃいましたね
もうだから
本当に素人向けじゃないね
もう
はどうしようってなるわそれ
うん
それ分かったら対処法はあるの
いや
これはね
うん
サポートに聞いたんですけど
まあ普通はねルーターの電源落としただけでそんなことは起きないんだけど
一応万全を期すなら
えっとルーターに刺さっている
ランケーブルを抜いてから
ルーターの電源落とすといいって言われましたね
へー
なるほど
うん
,こういう機械って電源落とすときね
結構不安定な挙動になったりするんで
あーなるほど
うん
電眼試験とかよくやるんですよ
電源をオンオフして
おかしなことにならないかって
はいはいはい
多分このルーター
Appleのルーターなんですけど
はいはい
やってるとは思うんですけど
うん
なんかすごい絶妙なタイミングで
引いちゃったのかもしれないですね
いやそれ忙しいときになったらなんかすっげえイライラしそう
ふふふ
あー回ってなりそう
なんで俺こんなことしちゃったんだろうって
ね
しかもさまあ
これ家族にも影響があるからさ
いやほんとそうよ
うん
テレビとかもね
テレビっていうか
まあうちまあほとんど地上波見ないんで
YouTubeとか
Netflixとかですけど
その辺が全然見れなくなっちゃうっていうね
いやーダメだよ俺それ
怒られちゃいますよ
てか在宅の俺はもう終わるやん
あ確かに
ふふふふ
えっとか
繋がりませんっていうの
無理だねそれ
ははは
はって言われる
そうまあでもこれねアンカーケーブルのせいでは
アンカーケーブル
トリガーケーブルのせいじゃなくて
単にルーターの電源落としたときの話だから
あり得るっちゃあり得ますよ
気をつけます
そうでもそういう
問題があるのかと思って
ふとしたときにやりそうだけどね
そうですよね普通に電源落としたりとか
なんかちょっとレイアウト変えるとか
うん
ね
学ぶんだみたいな
なんか小学校のスポーツだったらさ
例えば5、6年生でも下手な子っているじゃんやっぱ
まあ全然ね
ねえ始めたばっかですみたいな
そこマジでいなくてさ
ああそういう初心者みたいな人がいないってこと
初心者は3、4年生で入ってるみたい
ああそういうことね
そうでその子たち
もうだからもう3年生4年生ガンガン募集するって感じ
ああもう6年生は募集してませんみたいな感じ
してないほぼうん
もう上手くなってできるようになってるみたいな
へえ
っていう
あの
今まあ入ったの1ヶ月とかなんですけど
うん
あの募集のやつ確かに見てたら
ずっと3年生ばっか募集してるわと思って
そう
では上手だなって思って
で今回そのさっき話した父の
DVDの件があったので
自分の小学校のバスケちょっと見てみようって思って
小学校の
バスケの試合のDVD我が家にあるんですよ
ああいいっすねそれ
うん
あの娘にも見せたろうと思って
もうね死ぬほど下手で
5年生のか6年生かちょっとよく分かんないけど
まあまあその辺のが残ってたんだけど
えこれ
うちの娘来年再来年には抜けんじゃねこのぐらいと思って
そうそこの今行ってる
あの娘が行ってるところに
この5、6年生と比べたらもう死ぬほど下手で引いたね
うんうん
こんなにレベル上がってんだと思って
やっぱなんか指導者とかなんだろう
全体のレベルが上がってるんですかね
なんかお母さんたちそのバス教えてる
教えてるっていうかその保護者の方とかとも聞いてると
やっぱり家で動画見たりとか
うん
あのいいやり方いっぱいあるから
それ見てみんなやってるって個人個人でって話をしてて
すっげーなと思う
うん
確かにyoutubeとかでね今何でも見れますよね
この間あのワールドカップで日本代表がすごく活躍したじゃないですか
テレビでも
ね
であそこであのなんかの記事にも書いてありましたけど
河村ゆきくんとかはちっちゃいうちからもうyoutube見てやってるからね
あー
うん
そうかてか彼がちっちゃいうちからもうyoutubeあったんですね
そうなの
今21?
うん
だってさyoutubeなんてここ10年もやってるからね
そうだねだから彼が小6ぐらいの時にあったの
それで上手くなってこう活躍してるっていうのはなんかすごいいいですね
すごい
うんあのデジタルというかこうテクノロジーの進化によりスポーツのレベルが上がるっていうのがめちゃめちゃかっこいいなと思ったよ
ねいいですね
うんすごくいい
その子たちはもちろんね学校もいや指導者が恵まれてるとか恵まれてるとかわざとそこを選んでると思うし
うん
そういうのもあるけど自発的にやると
自発的にやろうと思った時にそういうのが近くにあるとかもう具体的にいい勉強になるものが多いっていうのは素晴らしいことだなって思うよね
うん
いやーもう最近それが楽しくてさ
それっていうのは
子供のを見るのが
バスケを見るのが
うん
そうで周りの子供たちと会話して今日も娘と同い年なんだけどめっちゃ上手な子いて背高くて
この子6年生だと思って見てたら3年生だって言われてマジかみたいな子がいたのようそだろうと思ってもうねもううちの娘1年生に見えるわと思って身長があまりにもしゃんと大きくてすごく上手だからなんか練習にあのバスケてあのユーロステップって動きがあるんですけどあのちょっとこうバスケて2歩歩けるので普通にこう前に1に行って歩くんじゃん
じゃなくて横に1に行ってこう振ってシュート打つっていうのがえっとまあこの10年15年ぐらいにあのヨーロッパから出てきたユーロステップっていうのがすごく流行ってまあ普通にも一般化されたのよ
で俺らの時なかったよそんな名前
うん
なかったんだけどそれがその子すごく上手だったから
何々じゃんってユーロステップすごい上手いよねあれどうやって練習してんのって今日聞いて
うん
たらあのユーロステップってね2通りやり方があってとか言ってまず説明上手いかと思って
教えてくれるんだ
そうユーロステップじゃないって2つやり方があって1個目がこうこうするとこうなるんだよねでもう1個がこうこうするとディフェンス広告からこれできるんだってもう100点だもんね
ちょっと今日感動してしまって
そういう教え方もyoutubeでこう
してんのかもね
ねそれを見てると覚えるのかもしれないですね
うん
でもさあれですねなんかじゃあこう聞かれてさ
これってどうすんのとかってそのミニバス見に行った時に聞かれてさ
答えた後にさ
でもなんかyoutubeではあの人はこう言ってたけどねとか言って言われたらめっちゃ怖いですね
あー教える側とかってこと
そうそうそうそう
あーコーチとかが教えたけどいやnbaを教えてるあのトレーニングコーチはこう言ってたよみたいなってこと
まああるだろうね
ね
全然あるでしょ
ちょっと怖いですねそれは
うん
怖いね
星方さんだってなんか教えたり
あてかそういうのってコーチみたいなことにはなったりするんですか自分が
いやないと思うけどね
そのチームコーチ4人おって
まず4人いること自体すごいんやけどね
あそうなんですね
うん
でえっとAチームのコーチBチームのコーチそれ以外のコーチみたいな分け方がされてて
で
まあまあAチームのコーチみたいな分け方がされてて
Aチームのコーチにあったりとかまあ今うちの娘は始めたばっかだからそこの基礎を教えてくれるコーチに教えてもらいながらって
えーそれってでも誰かのお父さんだったりするんですか
あそうなんだけどそうじゃない人もいるね
あーじゃあえなんかえミニバス結構僕野球あの少年野球やってたんで
はいはいはい
野球のイメージでいくと野球ってほとんどのお父さんがコーチなんですよ
え何それ
えちょっと待って全然今しっくりこなかった何それほとんどのお父さんがコーチ
だから誰かの友達のお父さんが毎週来てるわけじゃないんですよ
うんうんうん
でたまたまこう来てるお父さんがコーチとして教えるというかもちろん野球できる人は教えてくれるし
そんなに得意じゃない人でもなんかいろいろキャッチボールの相手してくれるとか
あーまあねうん
まあそういうのだったらできるよねみたいなのがあるよね確かに
そうそうノックノックとかもまあ言ったらそれなりにだいたい誰でもできちゃうんで
あーそうなんだ
うんまあ誰でもって言ったらあれだけど
まあもちろんねちょっとちょっとかじちゃんとかじってればできるってことよね
そうそうそうとかそう徐々にこうねあの子供がちっちゃい頃から来てればできるようになるとか
で基本的にはその誰かのお父さんがコーチになって監督をやったりとかするんですよ
あーそうなんだ知らなかったまたその大前提の野球ってそうなんだね
そうですねまあチームによるかもしれないけどだいたいたぶんそうで
だからなんかコーチってめっちゃいるんですよ言ったら
4人とか聞いてちょっと今びっくりした
そうかもうほんと専用というか
うん
専任もう監督みたいな人ってことか
そうだね
うん
4人が少ないと思ったってこと
あそうそうそう
あそうなんだなるほど
うん
そうだね
小学校の時のバスケはもう誰かのお父さんとかいなかったよ
あー
教える人みたいな人がいて
うん
でその人の子供とかはもうだいぶ大きかったりとか
もしかしたらその時は教えてたのかもね自分の息子を
あーうんそのパターン確かにありました
ね
うん
僕の地僕が小学校の時バスケ4年生からやってたけどその時のコーチは2人いたんだけど
まあそんな感じだったね
へー
でも誰かのお父さんってわけではなんか自分たちの今こうやっている横の友達のお父さんとかではなかった
えーそうなんですね
で今回のチームも4人いるうち3人は違っていて1人だけえっと最近なんだろう
その自分の娘のお父さんがコーチとして入りましたみたいなのを連絡きてたかな
うーん
うん
the もう言われても教えれる自信ないしねまあそうかそれそれこそなんかパス出してくださいとかうんうんドリブルの時のディフェンスちょっとやってくださいとかは全然できるけどうん
あとやだ本気になっちゃいそうだしうるさくなりそう
あー
うんやんないほうがいい俺
スパルタになる
うん
いやーじゃあそんな怒ったりはしないけどね
怒ったりはしないけどなんか
これでいいのかなってのめり込んじゃったらさあ例えば審判のライセンス取れたいとかさ
うん
なんかそういうコーチングの勉強したいとか思っちゃうじゃんそっちの方だと思っちゃうじゃんっていうかなんか思っちゃいそうでさ
なるほどね
サウナスパ健康アドバイザー取っちゃうんだよ
そうそうそうとかサウナの仕事ないかなとか探し出しちゃうから
サウナ好きだからみたいな
結構そうですね
うん
ハマったら本気ですもんね
そうですねあのなんだっけ3x3のチームとかさ
あーそうですよねチームやってたし
うん
そうやってみたいと思ったらやっぱ一気に入るところまでガッと入っちゃうから
っていう癖はあるからさ
うん
これはやめといた方がいいと思う
もう急にねコーチとなって娘がもう卒業した後も残るみたいなね
そうそうそうそう土日全部なくなって
ふふふ
だって練習集合でね
集合やで集合
そりゃすごいっすよね集合
そう
まあでも全部は行かせないけどね3か4かなと思ってるけど
うん
コーチどうしてんのってもうもう
確かに
え
コーチどうしてんすかね
そういやまあそこまで仲良くないから全然わかんないのより聞いたことなくて
どっからお金出てんだろう
お金出てないか
まあまあ月謝はあるけど
うん
でもそんななんかバカ高くないからさ
もちろんそれで生活なんてできるわけよ
ないので
それで生活したらプロのコーチってことですもんね
まあ確かに
そうだね確かに確かに
すごいな
うん
今日本当は下の子下の子もちょこちょこ混ざったりすんのよ
一緒に走るとかさなんかアップとかちょっとランニングのメニューとかは入ったりすんだけど
今日はなんか下の子の機嫌が悪くてもう帰りたいって言い出して
わかったじゃあ帰ろうって言って
ふふふ
見れなくてパッパとしてはちょっとつらかった
何の話ですか
いやなんか子供の成長に伴い自分の好みが変わるって話っすわ
ああなるほど
いい話ですね
いい話ということでまとめていただけると大変失礼いたしました
申し訳ない
はい
すいません
後半ちょっとうだうだと話してしまって
あの
はい不要でしたら切ってください
いやいいですよ
あの心温まるストーリーでした
はいそんなとこっすかね
そうですね
はい
はいじゃあ
終わります
終わりますって言ったけど
あのあれなんですねこれ実は2回目なんですよね撮ってんの
そうなんですよね
はぁー
ふふふ
いや俺は全然いいんだけど
結構
へこんでたからさ家だけが
そうあの今日話した3つの話のうち2つは
1週間前にも話した話なんですね
話したね
うん
1回話したけど
いや
撮れてなかったから
もう1回話そうかっつって
失礼いたしました2度目2度目の
いや全然楽しいんでやってますので
はい
はいというわけで
終わりですねお疲れ様でした
はいお疲れ様です
お疲れ様でした