あなたの心と体を整える どうも外記憶.fmです
司会は私 入田家藤
どうもパーソナリティーの星川です
これだよね確か
違いますね
見つけました見つけました
じゃあ始めましょう
いや楽しくなってきた
飲んでるんですか
え?
飲んでるわけじゃなくて
いや全然飲んでないごめん
シラフでこんな感じだわ
はいじゃあ行きます
こんにちは外記憶.fmです
今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
ちょっと最近
最近っていうかまさにさっきですけど
トロン温泉っていうところに行ってきまして
トロン温泉初めて聞いた
トロン温泉っていう名前の
ただの
京都にある銭湯です
なんかね時々あるんですよ
温泉なんとかの湯
だいたいなんとか湯とか言いますけど
なんかねいくつか温泉ってついてるところがあって
収録決まって
ご飯食べた後ちょっと時間あるなと思ったんで
行ってきたんですけど
そんな簡単に行けるところ
自転車で10分15分ぐらいですかね
いいね
初めて行ったんですけど
結構綺麗でこじんまりしてましたけど
いい感じでした
あんまり混んでない
めっちゃ空いてましたね
あーなんか最近それがすごく大事な気がしてきてて
このご時世だと
うん
あの2セット入ってきたんですけど
サウナ誰も入ってなかったですね
わーいいね
うん
それだよね
でもしっかり暑くて水風呂も良かったし
うん
水風呂は京都の地下水
いやどうだろうね
だろう
軟水のいい感じではなかった
うん
そんなにすごい軟水のいい感じってわけではなかった気がする
うんうんうん
うん
しっかり整ってきたんですね
まあ整ってきました
なんかあの
まあしっかり整って
最後服着て着替えてるところで
あの監視カメラが目に入って
ほう
っていうか監視カメラがっていうか
あの
監視カメラと
あとそのまさにリアルタイムで映してる
映像が
ちっちゃいモニターに映ってるんですよ
ほう
なんか
すごいなと思って
もう僕完全に裸で
丸出しの状態で
そうあのタオルで拭きながら
ふと左上を見たら
それが目に入って
そういうことだ
そう
自分の今の状態が見えちゃってるってわけよ画面で
これいいのかなと思いながら
なんかよく最近
もう絶対脱衣所では
あのスマホ出すなとか
結構厳しく言われてるじゃないですか
うんあるね
うん
まあ運営側ならいいんだろうかと思いながら
そう
でしかもモニターをこうじって見てたら
上の方にSDカードのSDって書いてあって
もう録画されてんじゃん
そう
いやわかんない録画してるというマークではなかったけど
うーん
かなりねちょっと
いやでもそう思うよね
思いますよねかなりSDって書いてあって
モニターがあってリアルタイムで
自分の裸が目の前に映ってて
うんこっちは見てるぞと
っていうことじゃ
そうですね
まあでもねあの
このトロ温泉じゃないんですけど
別の銭湯で最近行ったら
あのおきびきがあった日に
まさに行ったことがあって
うーん
うんあのそ
そこ
あの銭湯から出たところのロビーのところで飲めるんですけど
はい
そこで飲んでたんですよ飲んでたっていうか
ビールじゃなくてオロッポ飲んでたんですけど
はいはいはい
そしたらそのお店のお店っていうか
あのバンダイのお母さんが話しかけてきて
はい
で今日あのおきびきがあったんだけど大丈夫みたいな聞かれて
うん
いやまあ大丈夫でしたけどみたいな感じで
うんめっちゃ怖い
そうだからね結構京都の銭湯ちょっとありそう
なんかそこ
うん
その月に2回ぐらいあったらしくって
常習犯みたいなのがいるっぽいですね
うんうんうんうん
うん
お客さんもやっぱり多いからね
やってくる人もいるんだろうなひどいね
まあそういう意味では監視カメラすごい抑止力になりそうですけど
うん確かに
ただ安心して入れるかって言うとちょっと
うん
背中がピンとするね
まあねなんかまあ別に
いいと思うけどね
いいけどさって思いますけどねもうこの年になって肌が
まあまあまあ
ね
それ女性が満のとかちょっと心配しちゃうよね
さすがにないんじゃないですかね
まあないよね
まあそうだよ
なんか一時期あの監視カメラの話にちょっと近いんですけど
あの池袋のカルマルの女性レディースデーの時に盗撮のあれがあったっていうので話題になってたんで
そうなんです
今月頭かな
先月だったかな
ちょっと申し訳ないんですけど
基本カルマルって男性専用なんですけど
僕も言ったことあって
あの外記憶するときに外見ながら
あの結構なんだろう池袋のビルの何階だっけな何階だっけこう忘れちゃったんですけど結構高めのとこまで行くのね
なので
なんか下から見えるとかではないんですけど
ただちょっと外記憶しながら外を覗こうとすると
結構まあちょっと離れたとこまで行くのね
このビルとか
うん
あとなんかスポーツ運動場みたいなところからも若干まあまあ見ようと思ったら確かに見えるかもと思ってた場所があって
あーなるほどね
まあ普段男性専用だからまあそこまで気にしてない作りなんですかね
あーそうそうそう
うん
しっかりなんか目隠しされてないみたいな
うんうん
ところがあって
で女性のレディースデーの時にその問題が起きて
あー
ちゃんと対応してくれるのかこれはみたいなのがちょっとツイッターで上がってきてね
で女性のレディースデーの時にその問題が起きてたのを見ましたね
うーん
完全にじゃあそれ狙ってやってるんですね
いやだと思いますよ本当によくない
うん
なんか監視カメラまでだとやりすぎかみたいなところはあるけどやっぱり
サウナが普及するにつれてそういった問題を解決するっていう動きはやっぱり出てくるんでしょうね
よく視力含めて
うん
真面目ですね
やめましょうか
真面目な話は
でもなんかちょっとだけすいません話戻るんだけど
うん
あの人が少なせんといいねやっぱり
いやそうなんですよね
うん
前一緒に表参道の清水行った時めちゃめちゃ混んでたもんね
ねちょっと東京はほんとすごいなって思いました
いやーすまない
なんかねこうサウナに入れないレベルっていうのはこっちでも時々ありますけど
はいはい
でもなんか外の人が多いんですよ
外のスペースはもうちょっとゆとりがあるというか
あー
っていうのが多いんですけど
なんかね清水湯はもうサウナもいっぱいだし外のスペースもほとんど座るとこないしっていう
なかったね
うん
ギュンギュンだったねあれは
ねなんかなんならそのなんていうんですかね湯船とかの横を歩くのもちょっと大変なレベルでしたね
あーそうそうそうそう
ちょっとすれ違うのにこうなんでしょうね
ちょっと脇に避けて人が通ってくるみたいな感じで
通ってから通るとかそういうレベルでしたよね
うん
なんかやっぱり関東の有名どころはほんとにそんな感じになってて
すごく気になるというか
うん
のんびり入れるところが減ってきちゃってるよね
まあそんな昔からのじゃないですけどね我々もこの流行に乗っかった側ですけど
うんまあ確かに
いやでも早かったんじゃないんですかね
比較的こんなこと言うとなんか変ですよね話ですけど
まあねどんどん人が増えてるのはこう感じますよね
間違いないね
なんかデータで出てたけどやっぱり今20代がすごい増えてるらしいね
支えてるのは結構若い層だと
うん
まあ業界としてはいいことですけどね
そうだね若い人が入ってくるっていうのはねその後そのまま継続すればお客さんは増えていくわけなので
うん
とてもいいと
あのまさに私の住んでるところに近い流山大鷹の森にも
はい
スパメッザ
うん
9センチの湯という
はい
えースパメッザ大鷹かというところがオープンするんですが
もう芋洗い状態になるんでしょうねここも
ふふふ
ここはね相当な
相当広そうですけどね
うん
サウナが3つかな
なんか創価健康センターっぽいドラゴンサウナと
ちょっとちっちゃいメディサウナっていう8名の入れるやつかな
ドラゴンサウナっていうのはなんすか
えっとストーブが5つ置いてるのよ1つのサウナ室に
あーめっちゃ広いってことか
そう
創価に一緒に行ったじゃないですか
行きましたね
うん
あの
あそこくらいなのかなってちょっとが写真を見るけど
あそこよりちょっとちっちゃいかもしれないけど
うんうん
うんいいっすね
であの外記憶するスペース
うん
のベッドが18個椅子が15個
なんかあれでしょベッドの横に蛇口シャワーがついててみたいな感じですよね
いやーそれ良くない
ちょっと気合入れすぎですよね
ははははは
確かに
いやめちゃめちゃ気合入ってると思うよほんとに
もともと2020年のいつだったかな
夏だか秋だかちょっと忘れたんですけどそこオープン予定だったんすね
うん
ですごく当時は近くに銭湯ができるのめちゃめちゃ嬉しいなと思って
もうまさに2年もまたせがってって話ですよ
うん
その2年の間に
まあPTNEが入ってたのかもしれないですけど分かんないですけど
サウナの本気を出し始めたんでしょうね
あー最初は入ってなかったんですかね
うんそこまでやったなかったんじゃないもしかして
まあコロナ禍で伸ばしてかつちょっと監修入れて気合入れたんですかね
うんビームス入ってたし
へー
2年もしかしたらもともとある程度の予定はあったかもしれないけど
うん
明らかにね都内とか
ちょっと外れてたんですけどね
外れたところのサウナの好きな人たちをがっつり呼びに来たんでしょうね
うん
めちゃめちゃ混みそうです
まあ最初はすごそうですけどまあそのうち落ち着いてきたらいいじゃないですか
そうだね
ね
本当にそれを期待してます
今週の水曜かなオープン
うん
ちょっと朝の6時に行ってみたいと思ってます
混まない時間に
うんあのオープンの本当のスタートの時にね
そのところにちょっと見に行きたいなと思って
あそういうことオープンのもうまさに開店の瞬間を見るってことですか
うんちょっと見に行こうかなと思って
だからなんだって話なんだけどね
なんか映画の初日の一発目を見に行くみたいな
あはははは
そうだ
そうだねもう自己満足の世界ですねここまで来ると
うん
ぜひ一度
出るだけもうこっちに来る機会があったり
一緒に行こう
あそうですね
うん
ちょっと空いてるか空いてる頃に行きます
行こう行こう
そんなそんなタイミングあるのかな
うーんやって休めないじゃん
ん?
休めないじゃん
あその平日とかにね
あそうそうそうそう
まあ確かに
どう考えても多分火曜とか水曜とかの昼間とかが絶対空いてるんだろうけど
まあね
その時は来れないでしょ
ふふふ
でもなんかゴールデンウィークはね
ゴールデンウィークはね
ゴールデンウィークとか正月とかって案外空いてるんじゃないですか
その流れ山って結構ニュータウンだから
その実家に帰るというか
おじいちゃんおばあちゃんのとこに行くみたいな
人たち多そうじゃないですか
あー人いなくなる期間かもしれないね確かに
なるほど
えゴールデンウィーク来る?
ゴールデンウィーク行きますよ帰ります
あじゃあ行こうかどっかのタイミングで
あそうかそんなタイミングでもうやってるのか
やってるやってる
いいですね
ちょっと日にち調整しましょう後で
そうですね
うん
うんぜひ行こう行こう
でも最近めちゃめちゃサウナ行ってたじゃないですか
行ってました
はい飛び回ってましたね
ねえちょっと聞かせてくださいよ
あーありがとうございます
昨日はちょっと千葉県の結構暴走半島の下の方で
新しくオープンするリゾート地のところのサウナ施設にちょっと呼んでいただいて
ちょっと体験させていただきました
えーえまだオープンしてないところってことですか
あオープンしてない
うんまだ中作ってたそこがまた良かったね
えー
うん
なんかいろインスタグラマーさんとか
あのそれこそインフルエンサーの名前知ってる方とかがいて
うん
あかかわいいと思って見て
なんかめっちゃ華やかそうな場に呼ばれてるじゃないですか
いいな
呼ばれましたありがたいことに
ほんとに目の前は海奥に富士山が見えるみたいな
おー
結構映えポイントも多くて
え暴走の西側ってことですか富士山が見えるってこと
あーそうそうそうそう暴走の西側
ちょっと現段階では詳しいことがちょっと言えないんですが
ただすごく遠かったです
あー
はいめちゃめちゃ渋滞してたし
アクアライン通っていく感じか
うんそうそうそう
まああの辺混みますね
混みますからね
暴走の西側だったら
あの横須賀から船で行くっていうルートもありますけどね
新しい考えたことなかった
まあ使ったことないですけど
うんうんうんうん
船で行く面白いな
うん
いいですね
その辺ちょっと昨日か行ってたりとか
うん
先週はやっぱりちょっと良かったのが
あの福岡にちょっとサウナ旅行してきました
うん
いやサウナ旅行じゃないですけど
結果サウナ旅行になったという話なんですけど
サウナ旅行じゃないんですねあれ
違います違います
メインの予定は別にありましたので
そっち行きつつ
まあむしろはい
サウナをちょっとメインに引っ張っていった感じはありますが
まず行ってみた良かったのが
あのロシアサウナの伊豆場行ってきました
伊豆場
ご存知ですか
いえあのまあ写真もらったんで
チラッとそれで見たぐらいですね
はい
えっとロシアの
ロシアさんの
サウナを使っていて
ロッチがあってですね
だいたいまあ一部屋
入ろうと思ったら
4人から5人ぐらい入れるような
うん
ロッチが2つあるんですけど
その1つを貸し切って
入ってきました
それは宿泊もできるんですか
宿泊はできない
そのロッチにサウナがついてて
そこを何時間か借りるみたいな感じですか
そうそうそう私はその時午前中
借りたので
10時から12時の2時間
うん
もうサウナだけを楽しむ時間として
いただきましたね
ロシアサウナってどんな感じなんですか
えっと
あの
結構ガンガンに熱くするタイプ
と聞いていたんですよ
うんなんかそれは聞いたことあります
世界一熱いのが
ロシアサウナとかって
そうそうそうそうまさにです
だから熱いのが
熱くてなんぼだと思って行ったんですけど
そこで行くと
暑かったけど
まあ
普段入っているサウナとそこまで
大きく変わった感じはなくて
うん
ロシアの木材を使っているから
結構木の香りがすごく良くて
うん
であの
えっと
薪が熱源になってるんですけど
その薪を入れたりとかは
僕らはできなくてあくまで
うん
オーナーさんのところが外で薪を組んでくれて
でその暑さを楽しむという感じでしたね
うん
結構サウナ自体も広くて
2人僕は2人で行ったんですけど
本当に4人5人普通に
のんびり座れる感じの広さだったので
で
2段になっているので
1人1段使わせてもらえると
2段
階段になっていると
そうそう
ここやっぱり良かったのが
えっと
枕がちゃんと
木の枕が置いてあったので
うん
サウナの中で寝そべっていいですよと
オーナーからのメッセージを受け取り
そのまま寝そべって
楽しませていただいたね
いいっすね
プライベートサウナならではの
ならではだね
結構浪流とかも自由にできたんだけど
そこまで暑くなってない
浪流するときってやっぱ
結構温度が暑くなってからじゃないと
結構ストーブも痛いし
寒いし
しっかり湿度も上がってこないから
結構それを楽しめるまでは
ちょっと時間かかったね
朝一だったっていうのもあるんだけど
ここまで暑くなってなかったのが
最初気にはなったので
もしかしたら午前と午後で
暑さは結構違うのかななんて
思ったりしました
そういうの時々ありますよね確かに
梅湯この間朝行ったときも
それ感じましたね
朝一だとちょっとぬるいというか
サウナが温まってないってことなんだよね
そうだね
早めに
巻き組んでくれているかどうか
とかっていう話が本当に重要だったりするもんね
あと
結構プールみたいな
見た目じゃないですけど
そのままロッチの
外プライベート空間の
お庭みたいなのがあって
そこで水風呂と
外気浴スペース椅子が
3つあるという感じでしたね
水風呂は多分あれ
20度以下
で多分15度よりは高いくらいだったので
僕は結構好みでした
そんな冷たすぎず
そうそうそうそう
その日すごく天気が良かったので
外気浴が最高でしたね
あーいいですね
うーん
やっぱ何かと比べるわけではないんですが
あの
天気が良くて風が吹いている時の
外気浴ほど
いいものはないなと
思いますね
そうですよね改めて
結構田舎の方なんですか
それとも街の中にあるんですか
いや田舎ですね
宗方市っていうところで
田んぼ道を
はい
駅からタクシーで行きましたね
何市って言いました?
宗方市
うん
よく
たまたまですけど
僕はもつ鍋とかの
ふるさと納税で
よく買ってるとこでした
納税してた
たくさん
それあるあるですよね
なんかふるさと納税で
汁みたいな
そうそうそうそう
だから妻もそうですけど
あの胸形しか
お世話になってますみたいな感じでした僕らは
結構もう日本海ギリギリまで行くから
うん
あのその伊豆場に行く途中でも
あの海が見えている
うん
左手には海
右手にサウナみたいな感じの状態でした
そんな外気浴ができる場所はやっぱり
整わないわけないですね
うんうん
うん
, いいですね
いいですね
はい
あの最近
全然違う話ですけど
ゴールデンカムイって漫画知ってます?
知ってる
あれがなんかもうそろそろ最終回
はい
とかで
今無料で読めるんですよ
あほう
アプリ入れて
でそれで読んでたんですけど
ロシアサウナが出てきて
えぇ
あれって北海道の
北海道とかロシアのアイヌの話なんですけど
お
アイヌの昔
アイヌ
砂金をいっぱい集めてて
その砂金
金塊を
溜め込んでた
アイヌがいたんですけど
そいつらが殺されて
どこかに隠されて
それを探しに行くみたいな
ざっくり言うとそういう話なんですけど
北海道とかロシアを
舞台にした話で
ロシアサウナが出てきて
おってちょっと思いましたね
それはなんか
ちゃんと入ってるシーンがあったの
がっつり入ってました
なんかね
獣かなんかに襲われて
逃げ込むんですよ
小屋に
それがたまたま
サウナだったっていう話で
で
外には獣がいて
中はガンガンに暑くて
ロシアサウナは世界一暑いから
めっちゃ暑いぜみたいな
でもうどうしようどうしよう
とか言ってる中で一人
その中に本場のロシアの
ロシア人
がいて
でもうがっつりサウナを楽しみ始めて
ロウリュウとかしだして
やばいじゃん
おいやめろみたいな
謎の
なんというか結構
シリアスに話が進む回と
結構ちょっとジョークっぽい回があるんですけど
完全にジョークに振った回で
なるほど
今なんかストーリー的には
ちゃんとした話じゃないといけない場面で
すごいギャグに振った感じがしたけど
まさにそういう回なんだね
そう
ゴールデンカムイ
最初だいぶ前に一回読んだ時に
そのギャグが若干ついていけないというか
ちょっと面食らって
結構真面目な話かなと思いきや
時々こう
なんかそういうギャグ回が入ってきて
なんか思ってたのと違うなと思って
その時読むのやめちゃったんですけど
今ちょっと改めて読んで
いやなんだかんだ面白いなって思いながら
なるほど
今漫画無料なんですね
今無料でした
うん
何のアプリですか
ヤンジャンのアプリですね
ヤンジャンっていうアプリかな
おすすめです
ちょっと私も撮って見てみますそしたら
何巻ぐらいですかそれ出てくるの
えーっとね
結構いってますよ
140話とかそれぐらいです
だいぶ後だな
はいすいませんちょっと
ロシアサウナの話でした
いやー
なんか日本でロシアサウナ入れんのか
ロシアサウナ入れんのか
ほとんど無いらしいので
ここはちょっと
まあ午前中に行ったからっていうのは
ちょっとあるかもしれないですけど
トータルめちゃめちゃ良かったので
おすすめです
あと
室方市って本当に海鮮とか
もつ鍋とかも良くて
伊豆場が始まる前に
ちょっと道の駅に寄ったんですね
そしたら
道の駅がちょうど開店した
タイミングだったんですけど
もう行列で
うん
たくさんの
室方市中の人たちが
それは言い過ぎですけど
地元民
地元の人が
地元民が集まってて
なんだろうと思って中見に行ってみたら
もう魚とかがめちゃめちゃ安くてて
一匹丸々みたいな
いやーすごい海鮮というか
あの量が盛んな
あっちなんだなっていうのを知れて
サウナもそうですが
その後の海鮮とか食べに行く
にすごく良かったですよ
いいっすね
サウナ入って
うまいもん食って
はい
でも福岡は結構ご飯美味しいですよね
いや美味しいね本当に
福岡行ったらみんな営業マン太るって言うからね
うん
でもあのやっぱり
結構やっぱ
たくさん
サウナ行ってきたせいか
うん
どしやしや
あの自分の中のこうあって欲しいみたいな
サウナ層が結構出てきちゃってるなって
最近思ってる
あー
ちょっと好き嫌いが
痛いな
まぁちょっと分かりますね
人が少ない方がいいとかももちろんその中の一つだと思ってて
うん
とか
これはもう絶対外記憶で風が欲しいというか
外で
あののんびりしたいとか
そういうのがすごい出てきて
わがままになったなって思いました
本当に
良くないね
舌がこえるというかね
うん
いやそうなると本当に老害の一歩ですよ
ふふふ
いやー
それは気をつけつつ楽しみたいなと思った話でした
はい
私の福岡のサウナ旅はそのとこですね
ちょっとまたなんかちょこちょこ行けるところも増えてきて楽しみですね
そうですね結構コロナもね
ちょっと一時的に落ち着いてるし
うん
またいろんなとこ行って楽しみましょう
そうですね
はい
ちょっと全然違う話していいですか
どうぞどうぞ
今日あった話なんですけど
はい
あの犬をトリミングに連れて行ったんですよ今日
ほんで預けてちょっと時間あったんですけど
ちょっと時間あったんですけど
すぐ隣にあったカフェに寄って
ちょっと時間潰してたんですけど
そこでなんか隣でこう
うん
話してるグループがいて
はい
なんかカフェで隣の人たちの声聞こえてきたら
ちょっと聞いちゃうときあるじゃないですか
まあまあまあまあ
うん
それがなんか結構面白くて
なんかね男女
4人で男2人女2人でこう話してたんですけど
この人たち何のグループかなと思いながら
なんか久しぶりとか言いながら
こう最初ちょっとずつ集まってきて
はいはい
で話してたんですけど
話し始めてたら
なんか最初わきあいあいと話してたのかなと思ってたら
ふと気づいたら
なんか結構賢悪な
ムードになってて
なんか
一人リーダー格っぽい男の人がいて
その人が
なんか
女の人2人に
結構詰められてて
詰められてんだ
そう
なんかねどうやら
劇団とか
なんだろうな
なんか
撮影
映画撮影とか
そういう多分サークルみたいな人たちだと思うんですよね
年齢的には
30、40手前ぐらい
まあ僕らと同じぐらいだと思うんですけど
うん
結構でも歳いってるよねそれ
多分仕事じゃなくて本当にサークルというか
あーそういうこと
趣味でやってる人たち
っていう感じで
まさにその趣味でやってるとかそこら辺を焦点に
すごいなんか揉めてて
うんうんうん
なんか
リーダー格の人は
みんなでゆるっとやろうよみたいな
うん
だから
その多分ね撮影とか
そのスケジューリングとか
あんまりこう
きっちり管理するのって
こう仕事じゃないんだし
そんなに決めなくてよくないみたいな
スタンスなんですよね
うんうんうん
それに対して女の人たちが
いやでも
こっちも予定があるから
うん
その事前
なんか急に言われても
集まれないとか
なんか言ったけどすごい待たされるとか
うんうんうん
そういうのってちょっとやっぱり
厳しいよみたいな話を
うん
していて
めっちゃ聞いてるね
うん
いやもうね
めちゃめちゃ聞こえてくるんですよ
そんなに語気を荒げてるわけじゃないんですけど
うんうん
明らかにちゃんと意見を言ってるっていう感じね
そうそうそうそう
うん
いやでもこう男の人が
こう
なんでしょうね
はが
あたから見てると
その論理立てて喋ってるようには見えるんだけど
うん
正直部が悪いんですよね
まあ多分気持ちはわかるというか
そのあんまり
俺ばっかやってんじゃんみたいな
多分リーダー格の人は
はい
思っている感じですごいなんか
あーわかるなーって思いながら聞いてたんですけど
はいはい
でもその人全く謝らないんですよ
うん
こう歩み寄らないんだね
そうそうそう
うん
でうわーこれどうすんのかなーって思って聞いてたら
なんか後から5人目の男が現れて
おー
なんかこうチャラッとした
新キャラ
なんかねこう
まあ同じぐらいの多分年代なんですけど
少しチャラッとした
うん
あのイケメンが現れて
ほんで
でまあなんか今どういう話してたのかっていうのを
リーダー格の人が軽く喋ったりしてて
その時にもなんか
クレーム処理をしてましたとか言って
言ってたんですけど
うわーバカだね
火に油注ぐ感じで
いやー
もうクレームという風に位置付けちゃってるじゃん彼らの
彼女たちの意見
そうそうそうそう
で1,2分こう概要を説明して
はい
そしたら急にそのイケメンがこう
とうとうと喋り始めて
どうもその1,2分以外にも
多分別のコミュニティ
LINEとかなんかで
ある程度状況は把握してたっぽいんだけど
はいはいはい
はい
にしてもなんかすごい
すごいねなんかスラスラと
その状況を把握して
こう話し始めて
お互いの意見の
ここが問題だとか
ここに
ギャップがあるよねみたいな話を
すごい的確にし始めて
うん
なんかこう撮影班と
演者の人たち
で何か揉めてる
っていう話もあって
こう撮影の人たちは
その
彼らにもこだわりがあって
うん
そのカメラの
なんてセッティングだったり
明るさだったりとか
いろいろ調整するから
それを待たせて
演者側はそれを待ってて
この時間一体何やねんみたいなんで
揉めたりとかしてるんですけど
うん
なんかそういうところを
なんかお互い
その知識の前提が全然違うんだから
その分かり合えるわけがない
みたいな
なるほど
だからそういう
分かり合うというよりは
そのギャップがあるということを
ちゃんと認識した上で
それぞれやっていこうよみたいな
うん
もうなんか
めちゃめちゃ15分ぐらい話してて
めちゃめちゃいいこと言うね
そうそうめちゃめちゃいいこと言うのよ
うん
現れて1,2分で状況把握して
その後10分15分かけて
なんかもう場を完全に掌握して
はい
なんかもうみんなの気持ちがこう
だんだんあったかくなってくるというか
溶けてくるというか
っていうのが見えるようで
いやーすごいいい話聞いたなと思って
なんか横で
もうほんとずーっと聞いてたんですよ僕
パソコン
パソコンを見る振りしながら
ずーっとその
なんか後から来たイケメンの話を聞いてて
いやーこの
なんかもう仕事できる人っているよな
と思いながら
うんうんうん
すごいその後も
なんかこう
ちょっとファシリテートしていいですか
みたいな感じで
はいはい
なんか立候補して
うん
なんかねみんなのこの不満を聞きながら
あなたはどう思うんですかとか
なんかめちゃめちゃ場を回して
うん
なんかねすごい
すごい人いるなって思いながら
いい話だな
ほんでその最初に
全然
謝らなかったリーダーの人ですら
最後謝ってました
あーなるほど
気を認めてね
そう
ちゃんと
距離を詰めにいったんだね
そこはね
いやーすごい
なんかもちろん最初に
現れてからの時間とか
過去どういうことをその人が
引発されてたのかは知らんけど
そういう混沌としたやつを
しっかりまとめ上げるのは
かっこいいね
なんかスカッとするね
いやスカッとする本当になんか
なんでしょうね
ちょっとしたショートムービーを見てる気持ちで
いました
あんたらそれやればいいじゃんってね
あんたらはもう
それを誰かが撮ってる人がいて
実はみたいな話だったら面白いですけど
いいコンテンツだったかもしれないね
何を聞いてるのあなた
あんたは
タイミングの間時間があったから
そう
時間つぶしていい時間つぶしになりました
いやよかったそれは
マックの女子高生の話は聞いてたよね
そう
ツイッターでよくあるやつですね
面白
はいじゃあ
そろそろいいですかね
この話したかったんで
気が済みました
聞けてよかったです
ちなみにその人たちの劇団がどこか分からない
分かんない
分かんないけど
その人たちの名前から調べたら
いやでも分かんないだろうな
ちょっと見に行きたいもん
うん
見たいあのイケメンが喋ってるの見たいな
あの人絶対演者側だな
あーなるほど
見せる側だ
うん
練習して上を目指すのか
いやー
楽しみたいみたいな派閥がいてとか
そういうのありますからね
うん
リーグ戦のとこまで本気でやるんだ問題ね
ね
なるほどね
いやー
僕らもこの趣味はどこまで本気でやるのか
ラジオっていうのはちょっと
一回ぶつけないといけないですね
そうですね
その人にファシリティとしてもらう
笑
はい
日本ポッドキャスターアワード取りに行きましょうよ
とか言って
熱く語って
いやそんな時間とかさ
言うてあんまないから
って俺
笑
ダメな行動言って言うんでしょ
今週こんだけしか妬まってきてないんですか
やる気あるんですか
笑
いやー
ごめん
笑
しかもなんか話し方とか全然良くなってないですよ
はい
まぁ
ちょっと気をつけましょう
はい
気をつけます
笑
そんなところで
ありがとうございました
笑
はい
じゃあ
終わりましょうか
はい
ありがとうございました
笑