こんにちは、外境クエフンです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
最近、長蛇湯ってとこに行ってきまして。
どちらですか?
長蛇湯はね、二条城のちょっと北ら辺ですかね。
ほうほうほうほう。
にある、まあ、銭湯です。ちっちゃい銭湯。
うんうんうん。
これがね、なかなかよくて、たまたま近くに行ったんで、入ってきたんですけど。
うーん、前から知ってた?
うん、名前は聞いたことあったかな。
うんうんうん。
なんかね、すごいレトロな雰囲気で。
まあ、名前の通りなんか昔からありそうだよね。
うん、100年以上続いてんのかな。
そんなレベル?
そうです。
めちゃめちゃすごくない?
まあでも京都の銭湯って多分ほとんどがそんな感じだと思うんですけど。
いや、すごいよね。
うん。
100年っすか。
そう。
でも確かに。
長蛇企業多いもんね、京都って。
まあ、そういうのもあるか。
うんうんうん。
おいでおいで。
まずなんかね、入り口がすごいいいんですよね。
なんか、ザ銭湯みたいな感じで。
おー、はいはいはい。
男言うと女言うの入り口がこう分かれてるというタイプのやつでね。
うんうんうん。
意外となんか京都、あるにはあるんですけど、なんでしょうね。
こう、角に面しててちょっと、こう、違うというか、
なんか、
角とかに出てくるような雰囲気って、あんまり意外となくて。
あー、なんとなく言ってること分かる。
うん。
あ、イザヤ滝のインスタで見たかも。
あー、そうか。上げたかもしんない。
うん。
確かに。うんうんうん。あの、湯って書いてあった、なんか、のれんみたいなやつかな。
そうそうそう。ほんとね、ザ銭湯っていう。
うん。
なんか、瓦屋根的なところだよね。
あ、そうですそうです。
あー、それ系やっぱいいね。うんうんうん。
もう入り口からすごい良かったし、風情あるわー。
うん。
で、中入ったら木のロッカーで。
うおー、木のロッカー?
木のロッカー?
そう。
全部、一個一個こうドア、扉がついてる木のロッカー。
へー、鍵とかついてる?
うん、もちろん鍵はついてて。
あー、すごい。
で、京都って、あの、カゴに入れるスタイルなんですよね。
カゴに荷物入れて、で、カゴごとロッカーに入れるっていうスタイルなんですけど。
はいはいはい。
それのカゴがね、その、柳氷っていうんですよ。
そうですかね。あのー、ほんと、ま、いろんなカゴあるんですけど。
うん。
京都のね、いろんな銭湯には。
はいはいはい。
でも、なんかこう、番号が書いてあって、多分昔からの柳氷っていうやつで、すごいね、風情があって良かったですね。
えー、あー、いいなー。
これ、このカゴと同じやつってあんまり見たことなくて、
えっとね、西木湯っていう、去年か一昨年か、閉業しちゃった銭湯。
も、そう、それだったんですけど。
うーん。
うん。
久しぶりに見て、ちょっと、おーって思いましたね。
うわー、いいなー。
その風情楽しめるの、めちゃめちゃいいね。
うん。
すごい。
なんか、ま、梅湯の感じもいいじゃないですか。
いい。
レトロモダンというか。
うん。
めちゃめちゃいい。
ちょっとね、モダンな感じもあって。
はいはいはい。
っていうのじゃなくて、もうほんと、ガチ、ガチレトロスタイルなんですよね。
ふふふふふふ。
ガチレトロスタイル。
うんうん。
いいですね。
あー、あー、今調べてみたら、
うん。
あの、映画のマイコハンで使われたんやね。
あ、そうなんですね。
うん。見た気がするわ。
へー。
うん。いいな。あの、金、金閣寺の、
うん。
なんか、絵が描いてるやつだよね。
その時あったんだよな。なんか、あの、映画の印象あるわ。
うーん。あー、映画見てないな。
うん。
あー、全然全然。えー、サウナはどうでした?
サウナがね。
うん。
売って変わって、まあ新しいサウナで。
ふふふふ。
まあ、今までなかったパターンかな。
うん。いや、どうなんだろう。最近、リニューアルしたっぽくって。
うーん。
うん。すごいね、新しくて、ヒノキの香りがすごいして良かったですね。
うんうんうんうん。
3人ぐらいしか入れない、ちっちゃいサウナなんですけど。
あ、いいね。こじんまり系だ。
そうそうそう。でも、そのちっちゃいとこに、あの、メトスのストーブが。
はい。
結構、結構ガンガンに当てて。
はい。結構、結構ガンガンに当てて。
熱くて。
あの、で、でかいよね、メトスのあれだと。バランス合わなくない?
そう、結構ね、熱々でしたね。
いいね。
うん。
うわー、良さそうだな。
でも良かった。香りも良くて。
うん。
で、なんか、あんまないなと思ったのが、その、座ってるところから水風呂が見えるんですよ。
おー、おー、なるほどね。
なんかね、そう、3人しかいない、入れないから、窓全員、窓の外、どっからでも見れるんですけど。
うんうんうんうん。
こう、水風呂が見えて。
うん。
だから、あ、今混んでんなとかが見えるんですよね。
なるほどね。
だから、あの人いなくなったら出ようとかっていうのができるっていう。
あ、それめっちゃいいね。
そう。
確かに確かに。水行くタイミング見計らえるのはめちゃめちゃいいね。
そうそうそう。
確かに。
うん。
うわー、いいなー。
という長者湯でした。
いやー、グッドですね。
うん。
とてもグッドだ。
なんか、来月ぐらいに京都にやっぱ行きたいと心から思ってるので。
うん。
はい。その時には。
お邪魔する一つにしたいね。
うん。いいっすね。
ご厚湯とともに。
うんうんうんうん。
ご厚湯あれですね。あの、鏡広告出して、もう、バンバンこのラジオは聞かれてるということですもんね。
そうですね。おそらく。
もう、かなり。
失礼しました。
ちょっとチャチャ入れてすみませんでした。長者湯のいい話の中にチャチャ入れた。
ご厚湯ね、あの、早速もう鏡広告。
うん。
あの、前回のエピソードでチラッと話してて。
そうそうそう。
うん。そっから超スピードで、ね。
なんか、めっちゃ早かったよ。
早かったっすね。
うん。
すっごい早かったなと思った。
デザインの入稿締め切りも早かったですけど、入稿してから鏡できるまでもめちゃくちゃ早かったっすね。
うん。あれもう、あの、表示されてんのっていうのをね、Twitterで知り、はい、こういうのTwitterやインスタか、でちゃんと60いいねぐらいついて。
ね。つぶれてもらいましたね。
可愛い感じで。
はい。
うん。
良かったなと思います。
いや、いいね、長者流。
あの、最近、私、サウナ行ったのが、サウナというかもう、銭湯に行って水風呂入ったのが、この間30キロ走ったんですよ。
お。
走ってましたね。
走りました、30キロ。
あの、来月3月3日の東京マラソンに向けて、一回、圧をかけようというところで、1ヶ月前に30キロ走しました。
で、終わった後、もう足がガッカン。
もう足がガックガクなので、そのままスパメッツァに行って、水風呂でガンガン冷やして、はい。で、サウナ入って、また水風呂でガンガン冷やしてっていうのをやりましたね。
アイシング大事ですからね。
ねえ、もう膝終わったわ。
うん。
1週間経っても、まだちょっと、はい、毎日、あの、電気したりとかしてるんですけど、
なかなかしんどいですね。
電気ってなんですか?
あの、オムロンで、
うん。
あー、じゃあ、オムロンの話する前に、えっと、よく整骨院行った時とか、
あの、まあ、例えば、捻挫したりとかした時って、あの、ちょっと電気治療しません?なんか、ペタペタって貼って。
はいはいはい、ありますね、ありますね。
うん。あれを、今、オムロンで売ってんのよ、1万円くらいで。
へー。
で、それを、3ヶ月前くらいかな、買って、
うん。
うん。直近はもう、ほぼ毎日つけてるね。あの、私、左膝痛いって言ってたと思うんですけど、
左膝周りに、ずーっとその、電気を。
電気を、30分くらいかけて、刺激を与えるっていうのをやってます。
あれって、筋肉を鍛えてるんですよね?
うん。あ、筋肉とあと、なんだっけな、えーっと、疲労軽減系だね。
あ、疲労軽減もするんですね。
うん。なかなか終わった後、すっきりするよ、足が。うん。
実際そこ、まあまあ、走り方の改造ももちろん、この、数ヶ月したけど、はい、そういったこともし、ストレッチもしで、だいぶ、はい、距離伸びたなというとこだったんで。
うん。
ちょっとこのまま、はい、体調悪くないようにして、42キロ頑張ろうかなと思っております。
いやー、頑張ってください。
はい。まあ、30行けたらね、30キロ、キロ8分で。
うん。
で、4時間でした。
はいはい。
はい。で、6時間半が、あのー、お尻なので。
うん。
まあ、5時間ちょいで、一応走れる見込み。で、まあ、プラスね、こう、スタートしてから、はじ、走り始めれるまで、10分、20分。
どうせ、あるんだろうから。
うん。
そこ、加味しても、まあ、6時間に収まりそうっていう計算で。
はい。行けそうでした。
なるほど。
いやー、怖いぜ。
ねえ、怖いっすね。
怖い。俺、会社の皆さんとランチして、5人ぐらいでご飯食べてて。
うん。
そういえば、星香さん、なんか、東京マラソン走るらしいっすねって言って。
いや、そうなのーっつって、なんで走るんですかって言われて。
うん。
いや、俺も分からん、みたいな。
なんで走るんだろうね、みたいな。
うん。
いや、俺もずっと走ることの意味なんて分からんかった、みたいな。
今も分かってないっつって。
うん。
ただ、アキレス腱を切った友人が周りに結構多いから、
そいつらを勇気づけようと思うって言って、チャリティーじゃんってなって。
うん。
まあ、そうか、俺、チャリティーで走るんだっていう、はい、前向きな気持ちになりました。
アキレス腱切っても行けるんだぞ、と。
あ、そうそうそうそうそう。
1個上の先輩と1個下の後輩が切ってんのよ、近い子が。
うん。
あ、そうなんですね。
そう。で、インスタでやりとりしてて、やっぱ、もう、絶望感知ってるからさ、
いや、気持ち分かるよ、みたいなインスタ送ると、いや、星川さんマジきついっす、みたいな。
そう。
お前のために俺は走る、みたいな。
アキレス腱仲間のために。
アキレス腱仲間のために、切ってもこんなに走れるんだ、という勇気を与えに行こうと。
そう。
という大義名分でやっております。
はい、絶対完走してやろうと思う。
いやー、頑張ってください。
はい、ありがとうございます。最近のマラソン事情はどうですか?
僕もね、あのー、走ってきたんですよ。
おー、どちらを?
レースで、あのー、もともとトレイルランニングクラブに入ってて、それのまあ、1年間のプログラムだったんですけど、それがこの間終わって、それの卒業レースっていうのがありまして。
出た、卒業レース。
うん。
なんで卒業レースって。
はい。
卒業論文みたいなね。
そう。それを、そう、走り、走りきらないと、まあ、留年するっていう。
何?留年ってどういうこと?
いや、次の年も。あの、実際、あの、今年で3年目ぐらいの人もいるんですよ。まあ、別に、あの、全然強制じゃないですよ。強制じゃないんですけど。
まあ、別に楽しく走ってていいんでしょ。
あ、そうそう、もちろんもちろん。そうなんですけど、まあ、あの、走れなかったからっていうんで、まあ、次の年も、まあ、やりたいって言って残ってる人も。
あー、なるほど。卒業、卒業。
卒業、卒業ランをね。
あ、そうです、そうです。
なるほど、なるほど、面白い。うん。
っていう、まあ、まあ、別に、その、留年とかないんですけど、本当はね。
うんうんうん。まあ、まあ、でも、ニュアンス的にはそういうことだと。
そう。で、まあ、その、卒業レースっていうのが、あの、徳島の、徳島県の、えっとね、千葉海岸トレイルランニングレースっていう、まあ、レースがあって、それが、まあ、一応、卒業レースっていうことで走ってきました。
はい。うーん、いいですね。
だいたい、37キロだったかな。
うん。
37キロのトレイルですね。で、千葉海岸っていうぐらいなんで、海沿いを結構走ったりして。
はいはいはい。
でも、トレイルランニングなんで、まあ、海、山ももちろん走るんで、海と山とで、結構ね、アップダウンの激しいコースでしたね。
いや、やばいね、それ。
うん。
すごいわ。
37?
37かな。
かー、よう走ったねー。
ふふふ。
ほんとにすごいわ。
うん。めちゃめちゃすごい。
うん。これが、出走したのが211人。
うん。
で、172人が完走してたんで、まあ、80%ぐらいの人が完走してるって感じですね。
あー、すごいねー。
うんうんうんうん。
僕がちょ、まあ、真ん中よりちょっと後ろぐらいの112位で。
うんうん。
まあ、7時間11分っていうタイムでした。
いやー。
7時間走ったん?
そうですね。7時間走ってましたね。
アップダウンあるとこで。
そうですね。
いやー、すっげーわ。
なんかあの、走ってない間って、あの、うわー、変なのーっていう気持ちもありながら、すげーやーとか言ってたけど。
うん。
自分が走るようになってから、もう、本当に心から尊敬するよ。
ふふふ。
ほんとにすごいね。
足大丈夫だった?
あのね、膝がかなり怖かったんですけど。
あー、ちょっとドキドキするよね。
うん。いや、でもね、大丈夫でした。膝、もうほんとね、この1ヶ月、レース1ヶ月前ぐらいからは、あんまり長距離走ってなかったんですよ。
あー、なるほど。
あと、まあ、トレイルもあんまりアップダウンして、膝に負担にならないようにしてて。
うんうん。無理せずね。
膝は、そう、休めつつ。で、さっき言ってた、その、電気治療というか。
はいはいはい。
あの、整骨院行って、まあ、いろいろやってもらってて。
うんうんうん。
で、自分でももう、毎日ストレッチしてて、毎日30分ぐらいずっとストレッチしてて。
あー、そんなやってたんだ。
そうそうそう。
えらいな。
うん。それがね、たぶん結構効いて、今までだから20キロとか走ったら痛くなってたのが、今回はほぼ痛くなんなかったですね。
うわ、すご。
うん。
やっぱ効いてんだ、ちゃんと。
いやー、よかった。ほんとに効いてる。
うん。
えらいわー。
まあ、後半、だからこの、その1ヶ月前から、まあ、練習不足なんですよね。
あ、まあまあまあまあまあ。あ、ストレッチして体は柔らかいかもしれないけど。
そう。
ってことね。
そうそう。で、街は走ってて。
うん。
街は、まあ、5、6キロを週2回とか走ったり。
はいはいはい。
まあ、時々長距離で20キロぐらい走ったりとかしてたんですけど。
そうだよね。結構走ってはいるよなと思ってた。
いや、まあ、でもやっぱね、アップダウン。
違う。
そう。
ああ、そうなんだ。うん。
それで結構、最後の方はもう筋肉が死んで。
うん。
だいぶ、こう、まあ、半分歩くような感じで行きましたね。
もうあれ、あの、太ももとかふくらはぎが痛くなるパターンなの、そうなると。
あ、そうですそうです。
やっぱ筋肉だとそうなんだ。
そうですね。で、もう下り、もう上りはもちろん走れないんですけど、最後の方は。
はいはい。
下りですら、もう走れなくなっちゃって。
ああ、なるほど。
うん。
なるほど。
10キロ、あのー。
10キロ、あのー、一緒に皇居やったときの最後の方の俺だ。
うん。
早歩きの、こんな感じになった。
いやー、でもそれが膝じゃなくて筋肉でなんだもんね。
うん。だから、全然余裕でし、余裕と言ってもあれですけど、うん。あの、膝痛いのは本当にきついんですけど。
うん。まあ、そこよりはまだって感じなんだ。
そうそう。そこよりは全然良かったですね。
ああ。
いやー、勉強になりますー。
うん。
すごいよ、本当に。
まあ、でもね、ほぼね、予定通り走れたんですよ。
ああ、そうなんだ。
その、途中のチェックポイントとかエイドとかもあって、そこに大体これぐらいで着くかなーっていうのをこう予想していって、まあ、ペース考えていって、まあ、ほぼほぼ予定通りっすね。
うーん、すごいな。
最後のタイムが、まあ、ちょっと予定より10分ぐらい早かったぐらいですけど。
うんうんうんうんうんうん。
すごいな。
そこちゃんと加味してか。もう、エイドってさ、なんかどうし、ちょっと今一瞬話変わるんだけどさ。
うんうん。
そのトレラの時とかって、エイドはもう自分で全部持ってってるわけでしょ?
あ、いや、一応ね、ペースでエイドは出てるんですよ。
あ、そうなんだ。
うん。だから、そこでおにぎりとか。
はいはいはい。
おしることか、ありました。
おしるこ?
ふふふふ。
うん。
まじで?
とか、まあ、もちろんお菓子とか。
え、もちろんなんだ、そこ。
うん。
えー、え、それって。
でも、実はその横でそれをやってくれてる人がいるってことでしょ?
あ、えー、横で、あ、そうですね。何か所かその、まあ。
場所がいて。
うん。そうそうそうそう。エイドステーションがあって。
うん。で、そこで食うの?
うん。そこで食べたり、まあ、トイレとかあるし。
うーん。
ま、あとはその、足切りというか、時間制限があるんで、やっぱり。
はいはい。
あの、そこを、その時間内に突破できなかった人は、そこからもうバスで帰るっていう。
ああ、そうだよね。
うん。
なるほど。いや、あの、東京マラソンのエイドの取り方、マジどうしたらいいもんかと思ってさ。
や、あの、そういうのに出たことがないからさ。
うん。
うん。なんか、いっぱい貰った方がいいのかなとか。
どのペースで栄養分を入れたらいいんだろうとかが、ちょっと準備不足感が否めなくて、心配してんだよね、地味に。
ああ、その30キロ走った時って、何か持ってってたんですか?
えっと、それを何にもしてなくて、俺。
あ、そうなんだ。
なので、20キロ、24、5キロぐらいになった時に、やっぱりめっちゃお腹空いたってなって。
うん。
で、それまで水分も取ってないのね。
なので、えっと、コンビニに1回寄って。
うん。
えっと、なんかアリナミンVみたいな、あの、ギュって飲めるやつ。
うんうん。
あの、ウィダインゼリーみたいな。
うん。
それを1回買って飲んだだけ。
うんうん。
で、そのまま行って終わった。
で、その後、スパメッツァで死ぬほど飯食った。
ふふふふ。
っていう感じだったので、ちょっとその計画なしでやっちゃったんだよね。
あー。
うん。でも絶対やった方がいいし、なんかその、飲んだ時、すっごい体に染み入ったよね。
ふふふふ。まあ、そうでしょうね。
うん。すっごいもう体にめっちゃ、うわー吸収されたーってめっちゃ思ったもん。
うん。
もうなんかね、バカみたいな発言ですけど。
まあ、でも本当はね、ちょっと時間かかったりするから、お腹すいたり、喉乾いたりする前に取る方がいいんですけどね。
そうですよね。
そりゃそうだよな。
そうです。
ほんとに。
うん。そっかー。ちょっと自分でも持ちつつ、何キロ、何、10キロとか走ったら、なんか体に入れるみたいな人がいいんだろうね、きっと。
そうですね。時間か距離かで決めて、これぐらい走ったから、食べよう飲もうみたいな感じで、やることが多いですかね。
なるほど。
うん。
いやー、ちょっとそこのスケジュール考えます。
はい。すいません、ちょっと自分の話一瞬しちゃって。
いやー、すごいよ、ほんとに。
それが結果的には、あの、よしってなったの?卒業だって。
まあ、そうですね。その、まあ、完走したら卒業ですね。いや別に、完走しなくても卒業なんだけど。
一応ね、初級クラスの中級クラスっていうのは存在していて。
はいはい。
うん。ただ、なんか中級クラスは結構、もう人がいっぱいで、なかなか入れないっていう噂ですけど。
今回中級の人が一人来てて。
うんうんうん。
なんかサポートみたいなことをやってくれてたんですけど。
はいはいはい。
なんかスイーパーって言って、まあ一番後ろの人にこう、くっついて、お尻叩く役みたいなことをやってくれてて。
うんうんうんうん。
僕結構今回、膝が怖かったんで。
はい。
序盤、だいぶスローペースで行ったんですよ。
うんうんうん。
なんで、こう、男性メンバーの中では僕が最初ビリで走ってて。
うんうんうんうん。
うんうんうん。
なんで、そのスイーパーの人がこう、一緒に走ってて、くれてて。
うん。
頑張れ頑張れって。
そうそう。でも途中で、あの、一人抜かしたんですよ。
うんうんうん。
そしたら、なんかこう、その人は、その、今度、今度ビリになった人にまたつくっていう。
のスイーパーになったんだね。
そうそうそう。ちょっと、ちょっとなんか、貧乏神みたいだなって思いながら。
失礼なこと思いながら走ったね。
そうそう。めっちゃ。
あっ、これで他の人に貧乏神つけたぞみたいなね。
そう。なすりつけたなみたいな感じで。
でも、二度と会いたくないじゃないですか。ビリにはなりたくないんで。
ビリだってわかるからね。
そうそうそう。もう完全に貧乏神じゃんと思って。うん。
やばいね。やばい。物件、物件捨てられる。物件買わって、買ってきちゃうよね。
そうそうそう。
そんなこと考えながらいたの?スイーパーの人と。めっちゃ面白い。
初対面だったのに。すげえいい人だったのに。
絶対いい人でしょ。そういう仕事してくれる人なんて。
うんうん。
だって、その人もともと、あの。
プライベートで出る予定だったらしいんですよ。
ああ、はいはいはい。
普通に、たまたま同じレースに申し込んでいて。
うんうんうん。
で、そしたらその初級の、その初級クラスの監督というか、代表の人とたまたま直近で会って、あ、出るんだっつって。
うん。
で、じゃあスイーパーやってよみたいな。
すごいね。
ね。
うんうんうん。
そんな感じで。
めちゃめちゃいい人や、そんな。
うん。
ダメだよ。そんな人のこと貧乏神だなんて。
本当に良くないよ。
いいなあ、楽しそうですね、それ。
いや、楽しかった。
うん。
あの、俺のスイーパーやってほしい、本当に。
あの、秀滝に。
ああ、東京マラソンなかなか出れないからな。
いや、そうなんだよね。ちょっと次回本当にね、一緒にやってほしいわ。
もう、もう次回出るつもりなんすか。
いや、もし走る時があればね。
うん。
いや、ぜひ。
やってほしいな。
うん。
東京マラソンの、全然またちょっと脱線若干しちゃうんですけど。
なんだっけな、なんかの雑誌に、あの、東京マラソン出る人の意気込みとか、その出るチームのコミュニティについて、えっと、インタビューするっていうのがどっかの雑誌であって、それに外極FMで応募しといた。
ちょっと何言ってるかわからなかったんですけど。
全然わからないでしょ。今日俺ずっと何言ってるかわからないでしょ。ごめんね。
今日ね、俺ずっと何言ってるかわからないでしょ。ごめん。
えっと、えー、確かゲーテだったかな。
うん。
なんか雑誌の特集が、東京マラソン特集っていうのが今度あるんだけど、それの、えっと、東京マラソンに出る人たちを、えっと、東京マラソンに出る人たちとかで、こう、普段ランニングを一緒に楽しんでる、こう、コミュニティっていうのがみんなそれぞれあるだろうと。まあ俺らで言うと俺と秀滝みたいな。
あれ、コミュニティ、そうでしたっけ。そっか、外極FMってランニングコミュニティになってたんでしたっけ。
そう、俺はね、今これランニングコミュニティになりました。サウナコミュニティ。
サウナコミュニティ。
サウナコミュニティかな。っていうランニングコミュニティとして、まあそういうこう、東京マラソンに出る人たちはどういうとこで練習してるんですかとか、どんな思いで東京マラソンに出るんですかみたいな。
うん。
そういったのをこう、インタビューするっていう場があるらしいのよ。
うーん。
うん。っていうのが、えっと、まあこれも絶対当たんないと思うんですが、広告で見つけまして。
うん。
で、あ、これは俺に出ろ、あの、書けってことかなと思って、出るし。うん。ので、えっと、文章をちょっと書いて。
えっと。
応募しました。
何してるんすか。
勝手に。
で、それどうなるんすか。の、載るんすか。もし、もしその。
選ばれたらインタビューあるんじゃない。
あ、その後にインタビューがあるのか。
あ、そうそうそうそうそうそう。全然全然。いや、そんな大したもんじゃないっすよ。勝手に、勝手になんかしたっていうだけで、全然、はい、当たりもせんでしょうし。
うん。
はい。大丈夫なんですけど、あの、と、えっと。
何か一回記憶FMという名前を使って、ちょっと遊びましたという話でした。はい。大変失礼いたしました。
まあでも確かに、最近サウナの話よりランニングの話ばっかしてますよね。
そうなんですよ。我々今マラソンチームなんです。
そうか。
はい。で、ここにあの、のんちゃん入れたらね、彼も朝毎日マラソンしてるから。
おお。
そう。
ランニング?
ランニングランニング。そうそうそう。3キロぐらい走ってるらしいよ。
うん。うん。
うん。もうマラソンチームですよ、こんな。
ふん。そうか。
そうか。まあね、走ってサウナ入って。
そうそうそうそう。いいじゃないですか。
ビール飲んで。
ビール飲んで。はい。
さて。
さてさて。最近、あの、仕事ばっかしてます、1、2月ずっと。
ね。最近っていうか、もう結構ずっとな気がするけど。
ずっと働いてる。
だって、だいたい僕ら収録してんのが、まあ土日の。
はい。
で、9時とかからじゃないですか。
そうです。
で、11時ぐらいまで、まあ雑談したり収録したりして。
はい。
で、大抵その後働いてますよね。
働いてる。うん。いい感じにこう、パソコンに向かえるから。
いやー、やばいなこの人って思って。
僕はもうビール飲みながらやってるんで、だいたい。
うんうんうんうんうん。
もう気持ちよくこの後寝るんですけど。
うん。お酒飲まんからね、あんまり俺。
まあ、そうかそうか。うん。
これ収録して、パソコンに向かえるから、頑張る。
うん。
やばいよね。
まあでも、楽しく働いてるならいいんじゃないですか。
ああ、ほんとその通りなんですよ。もうほんとに最近はね、ずっと働いてまして、土日も含めて。
うん。
うーん、働いてるんですが、特にあのー、なんだろ、ちょっと一瞬若干話がそれるかもしれないですけど、チャットGPTがもう面白くて。
もうチャットGPTばっか使って仕事してる、今。
うん。
あれ入ってます?プラスとか入ってます?
あ、入ってない。あの4.0とかね。お金かけないでやってる。
うん。
でももう、大概済むね。
なんか、上司からこれの報告してって言われたとき、いろいろごまかした数字にして、あの会社名とか全部変えて、バーってやったらきれいにまとまっていけるので。
うん。
もうそれで報告しちゃったり。
いつか、まあこれも変な話なんですけど、金曜の19時に変な仕事依頼されて。
うん。
月曜の朝一出してって言われて。
まずそれもおかしいじゃん。
うん。
で、普段それ、2、3週間かけてやる仕事なんですよ。
へー。
うわ、最悪だと思って。やばいと思って、もう、もう諦めようと思って土曜日にバーっと、なんか形だけちょっと作って、あとチャットGPTにガンガン回して、英語化してみたいな、そういうので、無事月曜の朝一に出していけたから、これいけるわって思って、もう2週間絶対いらんわってなった。
おー。
いやー、使えるよ、ほんとに。
それでもやっちゃったら、また今度来たら。
うん。
だから、同じの期間で依頼されるんじゃないですか。
君は天才だね。
これはほんとに良くない仕事の仕方だよ。
できませんって言わないとね。
ね、そうそう。
もしかはこれできるやんってなるもんね。
うん。
うん。できちゃった。
ね。
うん。金曜に依頼されて、月曜朝に。
いや、もうこの仕事自体がね、今その、上司というかこう並列だった人がいなくなったことによる弊害だから。
うん。
これはもうちょっとで乗り切って、はい。ちょっとGPTで乗り切りたいなと思ってます。
うん。まあ人が減った分ね、AIに働いてもらうと。
いや、ほんとその通りです。そうするとその人いなくて良かったんじゃないかみたいになるっていう。悲しい。そして自分の仕事も奪われる。
奪われていくっていう。
いや、ほんとだよ。もう悲しいわー、マジで。
まあ、そんなところで、はい。ちょっと仕事もまだ楽しみながら。
うん。
そんなにちょっと、仕事楽しんでるから私は。
楽しんでる話には聞こえなかったけど、まあ楽しんでる。
あ、ほんと?もうAI使って。
はい。
もうもう、ガンガンと自分の力使わずに。
うん。
でもやっぱり、だからこそ、AIと関係のない走るとか、サウナとかに惹かれるんだよね、きっと。
ああ、フィジカルな。
心から。
うん。
すごいシンプル。
バランス取らないとね。
いや、ほんとそうよ。
うん。
ちょっと来月、京都行けるように頑張りますので。
お、ぜひ。
はい。今日はそのとこですからね。
そんなとこですかね。
はい。
はい、じゃあ終わります。
はい、ありがとう。
はい、お疲れ様です。
お疲れ様です。