こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
あの、行きつけのお店ってあるじゃないですか。なんか行きつけのお店ってあります?
いつも、私会社の近くに飲みに行くんだったらここ。一人で行かないですけどね。誰かと行くならここみたいなのがあります。
あー、もう名前とか覚えられている感じの。
あー、なんとなく、はい。店員さんはなんとなく、はい。
えしゃくちょっとするぐらいの。
あー、でもなんかもういつものとかそういう感じではない?
いやー、俺そのお酒のそういう場所までは作んないので、作れないので。
一人飲みにも行かないし、結局、そうだね、それ複数人で行って、いつも飯がうまいからそこで食って帰るみたいな、そういうレベルかな。
うんうん。僕もいつものって頼むお店はないんですけど、
まあ多分、頼んだら、
出てくるだろうなっていうお店はあるんですけど、
それはもう、あの、お酒とかじゃなくてね、あの、昼ランチ行くところ。
おー。
うん。まあ、よく同じとこに行くんで。
うん。いつもの定食かみたいな。
そうそうそうそう。さすがにでもいつものとは言わないんですけど。
はい。
うん。っていうお店もありつつ、あの、極限まで行ってるところがあって。
極限まで行ってる。
はい。
いつものとか言わないんですよ。
ほう。
セブンなんで、セブンなんですけど、まあこういう時セブン出てこないですけど、普通。
セブンイレブンの話なんですが。
行きつけ?
行きつけって言うの?セブンに。
うん。
毎朝、もう職場の近くのセブンでコーヒーを買ってるんですけど、もう毎朝行きすぎてて、もう同じ時間に行くし、そうすると何が起きるかっていうと、あの、
まず、コーヒーって、
持たないで並ぶじゃないですか。
まあ、アイスコーヒーだったら違うかな。
ホットコーヒーの場合は、もうコップが出てくるじゃないですか、セブンの場合。
だから、何も持たずに並んでレジに。
はい。
で、無言で立ってたら、カップが出てくるんですよ。
その域にセブンでなりましたから。
そう。
で、あの、携帯出して、あの、レジットカードの画面出してると、あの、セブンって今、自分で何してるんですか?
何支払うかって選ぶじゃないですか。
はい。
もう、店員さんが選んでくれるんですよ。
もう、めちゃめちゃバレてんじゃん。
そう。だから、無言ですって並んで、携帯をかざすと、もうそれだけで終わるっていう。
一言も喋らずにコーヒーが出てくるっていう状態になってしまい。
行きつけだね。
行きつけでしょ、これ。
うーん。店員さんいつも一緒なの?
えっとね、男の人と女の人がいて、
うん。
それぞれ、僕の方が、
僕のことを完全に認識してるんで、どっちかは言いますね。
で、どっちも出してくんの?
どっちも出してきてくれます。
じゃあ、もうそれ、店内で噂になってるやん。
でも、そうじゃない人は、あの、知らないんですよ。
うんうんうん。
だから、あの、二人とかいたら、その、知ってる方に行くんですけど。
あ、なるほどね。
うん。
で、顔出したらもう、
そうそう。
すっと、
そう。
カップが出てくるんだ。
そうなんですよ。
ははは。
なんか、もう、サラリーマンだなって感じがする。
そういう感じですよね。
うーん。
昔のサラリーマンも、なんかそんな感じだよね、イメージ。
あ、そうかもしれないです。
タバコとかね。
そうそうそうそうそう。
もう、同じルーティンを、何十年とやってるから、おばちゃんが覚える系のさ。
そう。
あ、すごいね。
いやー、サラリーマンやってますよ。
逆に言うと、その、コンビニの店員もずっとおんねんなっていうのは。
まあね。
そっちは変われよって。
思うけど。
ははははは。
サラリーマンはしゃーない。
で、そういう場合って、おばあちゃんなのよ、いるのは。
あー、そうですね。
タバコとか出す。
タバコやね。
コンビニの店員は変われって思う。
ははははは。
あとでも、セブンだと自分でやれない?
何が?
あ、セルフレジみたいな?
そうそうそう。
あー、それないですね。
あ、ないのか。
そうかそうか。
なんか関西ってあんまりないかも。
あ、そうなんだ。
ファミマはあるかな。
ファミマとローソンはなんか、セルフレジ多いイメージあるけど。
そっか。セブンイレブンいないのか。
セブンないっすね、たぶん。
あ、ほんと?
えー、行きつけができたんですね。
っていう、そうなんです。行きつけができちゃいました。
で、なんか、逆に、なんか、違うもの買うときはそこ行かないようにしてるんですよね。
まあ、そうなるよね。
なんかね。
出てくるしね、勝手に。
そうそう、崩れちゃうし。
あ、今日違うんかみたいな。
思われても嫌だし。
あっち毎回聞くことになるもんね。
いや、そうそうそうそう。
だから、ティッシュとかなんか、なんか違うもの買うときは、違うコンビニに行ってます。
ちょっと不便じゃん。
ちょっと不便じゃない、それ。
うーん、まあ確かにもう完全にコーヒー専用のセブンになってるんですよね。
コン、これコーヒーのためだけのセブン?不便だよ、それ。
おにぎり買えないし、ちょっと。
ちょっと、なんかね、口寂しいときみたいなやつで買ったりとかもできないでしょ。
うん。
昼、朝以降ならいいのかな。
まあ、そう、あの、夜とかに寄るときは大丈夫なんですけど、その人がいないんで。
えー、なるほど。
なんかこう、レコメンドを崩さないように、YouTubeでこれは見ないどことかやるじゃないですか。
ある、わかるわかる。
うん、あれみたいな感じですよね。
不便だよ。
いや、すごいって思ったけど、ちょっと不便さが俺勝つかもしれん、聞いてて。
いや、まあまあ、近くに一応ね、コンビニいくつかあるんで。
ああ、ならいい。
まあまあ。
気にはならないと。
そう。
面白。
コンビニでそのレベルは、なかなか聞かないね。
初めて聞いた、こんな話。
ただ、夏になると、夏だけ僕、アイスコーヒー飲むんですよ。
まあ、そうだろうね。
さすがに。
うん。
その時の切り替えだけはちょっとだけこう。
もたつきます。
うん。
じゃあ、そっか、氷のあれを持って。
そうそうそうそう。
MだかLだかのサイズの持ってコーヒーのとこ行くから。
うん。
確かに。
でもまあ、持ってくから、まあ、わかるんですけどね。
わかるね。
あ、違うな。夏が来たなって思うのね。
多分ね。
風物詩みたいな。
夏が変わったぞみたいな。
だって名前も知らないじゃん、相手は。
知らないですね。
ね。知りようもないから。
うん。
あの方が氷になりました。
ちょっと出すもの変えてこうっつって。
品揃えを変えなきゃとか。
もうちょっと他に感じるとかあるでしょ。
そうだな、そうだな。
いや、すごいね。
なかなか聞かないパターンで面白いわ。
他のもの、本当にじゃあ朝は買わないんだね。
そうですね、朝コーヒーだけ。
だけなんだ。
うん。
あと、コーヒーなんだね。
普通にウーロン茶飲みたいときとか、結構気分変わるのよ、朝。
会社行くときとかも。
もう絶対コーヒー、そこは。
そうですね、コーヒー。
うん。
仮にちょっと気分が違っても、
そこ行くから。
コーヒー。
そう。
うめんちゃん。
引っ張られちゃってるから。
そうだね。
お店に引っ張られてるね、それ。
なんか会話とかはしないの?その店員さんお二人とかと。
ないっすね。
うん。
でも、アイコンタクトで、
いつもの、来た、チャ、チャリン、終わりに。
そう。最後に、ちょっと営釈だけして。
なんかある。
ちょっと達人感あるね、お互い。
かっこいいね。
俺、絶対笑っちゃうもん。
あー。
出てきたら。
へへへ、みたいな顔しちゃいそう。
あ、来た、へへ、みたいな。
あー。
そんなしないでしょ。真顔でしょ。
もう、うん。真顔です、もう完全に。うん。
どういう気持ちなの?それ、出たけは。
いや、なんでしょうね。いや、もう、何も、考えてないっすね。
ははははは。
面白。
何も考えてないけど、でも、ちょっと面白い状況だなとは思ってるから、ちょっと話したかったっす。
うんうん。ちょっと、残しときたいよね、これはね。
ふふふ。
あのー、なんかのタイミングで、のみに誘っていいんじゃない?あの、少し経って。
それこそ、退職のタイミングとか、もしね、転職のタイミングになって、ここにもう通えないとか。
うん。
それか、あっち側が、あのー、私実はバイト辞めるんです、みたいな。
あー。
引き継いどきますね、みたいな。
ははははは。
あー、そうですね、どっちかが辞めるタイミング、僕、まあ、向こうがね、辞めるタイミングはちょっと、言ってくれるか分かんないけど。
うん。
僕が辞めるタイミングだったら言えますよね。
言いたいよね。
うん。
質問出してくださって、ありがとうございます。実は私、来週、最終日なんですよ。
飲み行きませんか?って。
いや、その、最後、飲み行きませんか?は、なかなかですけどね。
そうだね。
うん。
え、普段、もう、こういうのみんなにしてるんですか?とかさ。
あー。
僕以外に、あと何人いるんですか?って。
それは確かに、飲みに行った時、ちょっと聞きたいですね。
でしょ?なんか、話したいことが、なんか、いつぐらいからそう思いました?とか。
あー。
僕、それのせいで、あなたのセブンイレブンで、買えなくなりました?とか思い切り、みたいな。
あー、確かに、その話したいわー。
そこについては、どう思います?みたいな。もう、ちょっとぶっちゃけ話しません?とか言って。
あ、そう。あ、その可能性もあるんですね。とか言って。
なのか、いや、もう、私もめんどくさいんですよ。みたいなね。
この人には、これしか買わせたくないんです。とか言ったら、もう。
だから、助かってました。みたいな。
助かってました。みたいな、そう。
めちゃめちゃ盛り上がると思うよ。
それ、ちょっと楽しそうだな。
うん。
え、でも、星川さんもさ、まあ、辞めるわけじゃないですか。
はいはいはいはい。
会社を。
うん。
で、まあ、ランチとか、まああれか、在宅多かったから、あれかもしれないですけど、同じとこ行ってたりしたところにはさ。
そのレベルはないな。
ないんだ。ない。
ない。
へー。
俺、そこまで、ご飯や、その、買う場所にこだわりがないから。
もう、毎回、バラバラだったってことですか?
全然、バラバラ。もう、朝ごはんとか、おにぎりとか。
うん。
朝のコーヒー買うときもあれば、ウーロン茶のときもあるし、水のときもあるし、緑茶のときもあるもんね。
うん。まあ、コンビニは、まあ、いいとして。
ああ、そうだね。なかなかないもんね。
うん。コンビニはいいとして、なんか、ランチはさ。
いや、もう。
もう、だいたい一緒になってきません?
全然、俺、別。
ああ、やっぱ、お店が多いからかな。
うん。まああと、会社の社食もあるしね。
ああ、そっかそっか。社食か。
うん。だし、外のお店もめちゃめちゃ多いし。
うん。
でも、楽しいときは、あの、同じ時間にほぼ行けないからね。
ああ、そっか。
12時、1時に行けることのほうが、俺、少ないかったから。
ああ、そういうことね。会社の昼休みの時間がってことね。
そうそうそうそう。もう、いつ時間取ってもいいから、もう、ぐーっと仕事して3時から取るとか、俺、あんのよ。
ああ。
だと、もう、お客、あの、お店側のルーティーンとも、完全に合わないじゃん。
確かに。そうかそうか。
そう。あと、なんかね、そういうふうな出してくれるようなお店、結構少ないかも、俺。
うん。
結構、あの、買うときとか、こう、ぴっぴって、こう、券売機で買っちゃうようなお店に行くから。
うん。チェーン店みたいな。
ああ、そうそうそうそうそう。超、店舗しか、店舗が少なくても、結構、そういうの入れてるお店に行っちゃってる気がする。
うん。
だから、ない。ないわ、それは。
結構ね、会社の人、異動になったりとかすると、挨拶行ってますよ。
お店に?
そうそう、見たことある。
やば。それ、ザラリーマン。
うん。
それ、ザラリーマンだよ。
だから、本当さ、もう、毎週、まあ、言ったら、月価、水木金、決まってるぐらいの人とかもいるし。
そうだよね。
まあ、僕も割とそうなんですけど。あと、下手したら、もう、毎日同じとこ行ってる人もいるんですよ。
いや、それ、日本のサラリーマンだよ。
だから、毎日同じとこ行ってると、ね、あの、名前覚えられてますからね。結構、みんな。うん。
なんか、もう、テーブルの番号字。
うん。
テーブルの番号じゃないですよ。ナンバーに出しといて、とか言うじゃないですか、普通は。
あー。
もう、なんとかさんに出しといて、みたいな。
俺、前職の先輩で、そういう人はいたわ。
うん。
うん。このお好み焼き屋さん、いつもいるから、みたいな。
うわ、すご。
ちょっと、あれなんすかね。関西の文化なのかな。そういうわけでもないか、でも。
あー。いやいやいやいや。もう、人じゃない。
人か。
うん。
俺、もう、自分の会社で、そんな人、聞いたことない。
そんな人、聞いたことないわ。
なんていうか、こだわりを持ってるわけじゃないんすよね、別に。僕も、だから、今、毎週、同じとこ行ってますけど、むしろ、めんどくさいから、もう、決めてるんすよね。月曜日はここ、火曜日はここ、みたいな。
はいはいはいはい。
あ、じゃあ、いるんだろうな。私、うん。俺が、そういうのを、ちょっと、疎いだけで。
でも、逆に、いろんなとこ行ってるのは、なんか、こだわってんじゃないですか。そういうわけでもない。
あー。昨日食ったとこには、あんま行かないもんね、俺。
うん。
コンビニは、ちょっと、あれだけど。
うん。いつも行く、結構、身近な、近いとこに、そば屋あるけど。あー。行っても、俺、イヤホンして、NBA見てるわ。
いや、でも、別に、僕も、その、いつも行ってるお店行って、お店の人と喋ってるわけじゃないですけどね。
え、で、わかる?顔見知り?
うん。わかります。
えー。
それ、なんかさ、あれじゃない?あの、この辺一帯は、この会社の人がみんないるからって、お店の人も、結構、理解してるパターンじゃない。
あー。まあ、そういうのもあるかもしれないですけどね。
うん。
ほら、あの、俺、ゆでたけの家の近くのさ、そば屋さんに行ったじゃん。
うん。ヤブそば。
あそことか、そうじゃなかった?俺。
うん。ヤブそばは、そうだ。顔見知りみたいな感じですよね。
そう。
いなくなるとき別に話はしなかったけど
うん
よくあそこの取引先のときにいつも
毎週だから行ってたから
うん
よく行ってお邪魔してましたみたいなのは言ったね
そうだね
あんな感じだね
確かに確かに
こっちが一方的に知ってるパターンだけど
うん
いや今俺全くないわ
そうか
ゼロだった
なんかちょっと欲しいな
コンビニの知り合い
いやコンビニじゃなくていいと思うけど
でももしひでたけが転職を
もし本当にするときが来たら
うん
絶対飲みに誘いな
あーそのコンビニのねお兄ちゃん
うんこのラジオのために
そうですね行ってきましたつって
うん
それはでもちょっと楽しそうですね
楽しそうだよね
うん
一回マジで飲み行きませんつって
多分ね年齢も近いと思うんだよな
ちょっと下ぐらいかな
もしかして
これ断られたらめっちゃおもろいよ
めっちゃ恥ずかしいっすねそれね
すっごい恥ずかしいと思う
でももうやめるから大丈夫で
そうか
こんなに知ってくれてて
俺のホットコーヒーをずっと支え続けてくれた人に
本当にありがとうございました
ちょっといろいろ喋りたいんで飲みに行きません
いやすいませんちょっといいっすよとか
だっせ
あははは
すいませんつって帰る
すいませんつって
あ失礼しました
あどうしたつって
もうこのコンビニ来ることないなつって終わんない
それもまた一つの人生だなって思うからさ
面白いと思う
いやー多分すっごい汗拭き出るでしょうねその瞬間ね
汗拭き出るだろうね
多分ねそれすぐ俺にLINEしてきてよ
そうですね
多分するよねそれだったら
する絶対する
電話するかもしんない
電話するかもしんないね
電話するかもしんないよね
ダメだったーっつって
断られたーっつって
面白すぎる
あはははは
見て
いやー
何かこう積み上げてる感じがとてもいい話ですね
はい
もうサラリーマンですよ
いやまさにあの私いいですか
はい
あの内職が近いので
それこそお世話になった人の挨拶回りはしてるわけですよ
うんうん
で
あの前の部署の時のお世話になった人とか
まあもちろん今の
チームメンバーとも
あの挨拶をちょっとしてし始めてるんですけど
うん
その
後輩で
なかなかちょっと楽しかったのが
いやー
司会さん何するんですか今後みたいな話ってやっぱいただくわけよね
うん
で本当に何も決まってないので
何も決まってないんですよみたいな
でゴールデンウィークも休みですけどどうするんですかって言われた時に
あドジャース大谷翔平見てーとか
うんうん
ボロッコバスケめっちゃ好きなんでレイカーズ見てーみたいな話をしてたんですけど
している中に
そしたら友人がたまたまね
あのビヨンセのワールドツアーの初日かなみたいな
そこの見つけて僕ら男3人で
あの全然ビヨンセのこと知らないから一番遠い席のとこだけ買って行ってみようかみたいな話
なったんだよねって言ったら
うん
その後輩の女の子も
泣くかと思うぐらい顔真っ赤にして
うん
えー
おじかさんビヨンセ行くんですかーって言って
うんうん
もうすっごい
すっごいいい今までにないリアクションして
うん
えーうらやましい私ビヨンセ大好きなんですって言ってて
でもまだ本当に若いあの子なので
あのビヨンセのライブに行ったことはないのかな
うんうんうん
でもアルバムは全部買って
あの来日したのって2009年らしくてビヨンセって
あーライブでね
ライブで来たのは
でその後なんか渋谷のゲリラで一回来たことがあるらしくて
去年ですよね
あそうそうそうそう
でそのゲリラでタワーレコに来た時
自分もそれに気づいて
商談ぶっちしていこうかと思ってたらしくてその子
私何との商談って
それ提案しなきゃいけないで
お腹痛いって言って休もうかと思っててみたいな
めっちゃ好きやんと思って
えー
それちょっと気まずいですねだって
完全に何も知らないのに
行く星川さん
うん
あそうそう
それ謝ってはまず最初に
えごめんごめんごめんごめんって
知らないくせに行ってこいつと思ったって
いやいやもうそれ以上に
羨ましさが勝ちましたって
いやそれダメじゃんと思って
今心臓めっちゃドキドキしてますって
え何
えっとウォルティミック何予定あんのって聞いたら
ちょっと予定があって違うところ行くとか
はい
なんかあったらしいんですけど
えこの日はいけないのみたいな
うん
言って行ったら
いやこの日予定ないですって
え
ロサンゼルス来れば
うん
え旦那パートナーはどうなの
スターパートナーはこの辺結構
はい
あの全然ゴーな方です
え
お金は多分こう往復で今この時期だから
このぐらいでチケット代が今
パーって一緒に見たら
すっげえその子一番前の席探してて
うん
一番前の席で
あ何十万かみたいになって
うん
トータルこれ
まあまあまあ
30万前後でいけんじゃない
まあちょっとパートナーの分どうするかは知らないけど
うん
いけんじゃないって話になったら
はあ
いけますってこう顔がキラキラしだして
うん
私
いけます星川さんってなって
あもういこう
俺待ってるよみたいな
一緒に
あの
ビヨンセのTシャツ着よう
お揃いのって言って
マジで待ってるから
え
でもなんか今回って
あの
3部作の2部作目なんですよって言ってて
あそうなんだと思って聞いてて
あそうなんだ
知らないでしょ
うん
でなんか今回ちょっと出来悪いんですよアルバムとか言って
あそうなんだ
そう
でなので来年もし
次の3部作目のやつが良かったら
そっち行こうかなとかちょっと思ってたんですよねとか言って
うん
バカだなお前つって
俺のいつものパターンよ
うん
その時に
何があるか分かんないよって
ビヨンセ引退してるかもしれないし
まあまあ何かね
あの
何か起こしてるかもしれないし問題
うん
そんな無理だから絶対行った方がいいよって
はあ
本当にそうだなとか言い出してるからね
うん
あこれもう落ちたと思って
いろんな人
そそのかしてんな
俺めっちゃそそのかしてる
だからもう今から
あのパートナーに
もう結婚してるのかな確か
なのでもう今からすぐ連絡して
この日一緒に行こうって言えつって
これ俺の最後の上司としての命令だ
かっこいいと思って
かっこいいか
かっこいいと思って俺
ダッサ
分かりましたすぐ連絡します
どうなったかまたお伝えしますって言って
でその日の
それ昼ぐらいだったんかなって
あの夕方ちょっとそのこの席の近くまで行って
どうどうなったって言ったら
あの旦那に一回落ち着けって言われましたって
そりゃそうだなと思って
ははははは
はい分かったって言って
でその時なんか同期が隣に
その子の同期が一個上ぐらいの先輩かな
絶対行った方がいいよって
うん
そっちも押してて
そうだよね
絶対行った方がいいよって言って
で一日空いた
今日LINEで
で吉川さん行くことになりましたって言って
チケットのシャメと
はい
あのロサンゼルスで会いましょうという
ははははは
いやー結構直前によく決めましたね
すごいな
行けるんですねでも
うーん
結構ねあの若い
あの方ですし
フットワークも軽い
あの海外にも住んでたのかな
分かんないけど
うん
なので
チケットはね結構心配になるぐらい空いてたよ
ロサンゼルス
そうなんだ
そう
そこよ
ビヨンセのライブ結構空いてた
そうなんだ
あチケットでそっちかビヨンセの方か
航空券もねよく取れたなと思ったけど
そうだねそうだね
確かに確かに
いやー
はいまた一人そそのかして
去年はパリオリンピックに
エストニアから人を呼んだり
あの
ロンドンから同期の女の子を呼んだりとかしましたけど
今回は後輩の
なんか海外に人集める癖がありますね
癖があるね
あと寂しいからさ
みんなでいると楽しいから
異国の地でねちょっと寂しくなっちゃうからね
寂しい寂しい寂しいし
だから秀武もけんちゃんも一緒にみんなで行こうって俺言うからさ
ついには後輩呼んで一緒にビヨンセ
ビヨンセのねあのえっとライブ自体は日にちずれるんですけど
うん
はい
ただロサンゼルスで会ってご飯食べようぜつって
こっちのね旦那さんも連れてきてよつって
こっちも友人と行くからね
行くからみたいな
ゲタラつって
でも日程ちょっとずれてましたよね
そうずれてた
いやいいのよそんな
だから星川さんね延長
そうですそうですすいません
そうですね
さすがですねいいな
いやほらあのレイカーズのチケットもさ
今回買ったのって購入したのって
えっと
5戦目と7戦目だからさ
うん
最終7戦目までも連れ込んでたらめちゃめちゃ面白いから
もし見れるなら
そこまで伸ばしたろってちょっと思ってるので
えあのチケットってそっかどうなるんですか
7戦目まで行かなかったら払い戻しか
あーそうそうそうそう
でも7戦目まで行っちゃったら
はい
それは
星川さん残りますよね
うん
売るか
そうそうそうそう
こういうようなこういい
うん
いい出会いがありました
いやーいいですね
言ってくもんだなと思った
あー確かにね
そういう話をしたから
行くって
でもなかなかいないっすけどね周りに
話して
行こうかなと思ってしかも
本当に行く人
結構さ
そういう人って俺相当やばいと思うのよ
うんうん
多分そういう人たちって俺多分ね
今後もいいと思うよ
一緒に仲良くできる気がしてて
うん
それこそ俺のサウナの方のさ
事業の方の人たちは
あの結構その辺のユーズ聞く人たちが多いからさ
うん
行こうかなとかで行っちゃうし
ロサンゼルスオリンピック
みんなで行くかみたいな話にもなりがちだし
うん
言ってった方がいいと思う
勝手な
周りのそうですね
でも触手というかやっぱ
まあそういう
あそうだね
人たち
うん
がいるね
集まってる
あー確かに
コミュニティとそうじゃないコミュニティがあるから
確かに確かに
入れだけのとこ休みどうやって飛んでんってなるもんね
そうそうそう
ね
嫁にも全然言えなそうとかありそう
普通に無理ですね
そうだよね
うん
確かに確かに
それでもけんちゃんにも言われた
それやれるの一般的じゃないからねって言われた
うん
普通嫁からNG出るし
あのお金の問題もあるし
うん
そこまで思い切れないよって
そうですね
時間と
まあ家族とお金
ねその3つをクリアしないといけないですからね
そうです
うん
いや大丈夫ね
いやーでもそれが揃ってる人は確かに
はい
大事にしたいですね
あそうそうそうそうそうそう
長いことね付き合っていきたいです
そうなのそうなの
自分がそういう時にさ
誘える人じゃんそれって
うん
ね
まあまあまあまあ
はい
ちょっと楽しかったなという
あれでした
うん
ちょっとごめん全然違う話をしちゃいましたね
なんかもともと言ってたのとはね
違う話
そうそうそうそう
あのー
まあそう
あもう一個話していいですか
ああいいよ
その時に
まあそうやっていろんな方とこう
あのご挨拶をちょっとずつしだしてて
うん
今28歳の
すごく仕事のできる女性社員がいたんですよ
うん
で僕のチームじゃないんだけど
安定感もあるし
あの仕事ももちろんできるし
なんかこう
私生活のバランスもすごく取れてるように見えてたから
まあ最後だし
あのどういう
あの育てられ方してきたのとか
うん
はいあのどうやったら君みたいな子に
うちの娘はなるかなみたいな
っていう質問をしてみたんですよ
うん
そしたら結構その子
やっぱめちゃめちゃ金持ちで
あ家が
そう
うん
お父様が何かの社長さんで
すごく裕福な生活をしてたし
ご本人もちゃんと努力をしてたから
すごくいい
なんか京都の子なのかな
高校も大学もとても皆さんが知ってるようなところを
ポンポンと来て
はい
でまあまあ会社も会社のところに
ぴょんと入ってみたいな
で旦那さんが起業してる方で
うん
でワンちゃんと一軒家に
まあ神奈川の葉山の方に
えー建てて
で土日は
あのー
海のところをワンちゃんと散歩し
カフェに行くのをインスタにあげるみたいな
おーなんか絵に描いたような
潮流国民じゃないですか
そう
って思って
この質問をしたら
いやマジ不幸っすみたいな話になって
えっと思って
うん
そんな俺から見たら
本当にパーフェクト
羨ましい
こんな子に
性格もめちゃめちゃいいからさ
うん
なんでっていう話をしたら
今私どん詰まってますっていう言葉を言ってきて
え?
なんで?
何がそんな風になってんのって言ったら
あの実は最近
会社の人とバスケの試合に誘われたと
うん
渋谷サンロッカーズの試合があって
で普通にこうあのワイワイ見るやつね
なんか特定のとかではなく
ワイワイみんなで見るやつで
まあ普通に安い2階席のところを買って
えー楽しくバスケを見るという会だったんだけど
もう本当に楽しめなかったと
でなんで楽しめなかったかっていうと
バスケが嫌いとか
その人たちが嫌いとかではなくて
で
その会場で私が特別な存在になってなかったからです
って言ってて
すごい視点じゃない
あのその会場でバスケをしてるけど
バスケを見に来ている人が主役になる切り口が
必ずあるんですよって言ってて
例えばそのスポーツの席で一番前で
みんなから注目される席とか
そういう場所じゃないと
私は満足しなくなってしまったんですって言ってて
えーと思って
なにそれと思って
どういう席に行ってんのって言ったら
私は両国の相撲のシートを年間シート持ってますと
そこでは必ずご飯が出てきます
歌舞伎のとこに行けば
歌舞伎ってなんか
ごめん俺知らないんだけど
横なんかすごいいい席らしいね
あーそうなんだ
上の
あーはいはいなんかご飯食べれる席ありますね
こうテーブルが並んでて
私そこに中学校から通ってます
親から親と一緒に
でたまに歌舞伎役者さんが挨拶に来ますとか
っていう世界をたくさん見てきているから
そういう人がこの会場にいるって思うと
悔しくなっちゃうとか
あーそうなんだ特別扱いされたい
そうっていう場所じゃないと
満足できない体になってるって言ってて
うわー
すげー世界だなと思って
すごいな
それで不幸になってるんだ
そう確かにそれはちょっと不幸かもしれん
なんか旦那のなんかその企業家で
なんかまあまあ会社をやってる人たちの
その集まりとかでやっぱ呼ばれるらしいのね奥さんとして
うん
奥さんで呼ばれると
企業家の中にもやっぱり
どのぐらいのこう
市場価値のある会社を作ったか
うん
とかね
で旦那側も優劣できる
はい
で旦那側にもし優劣がないときは
うん
奥さん側の優劣になるときは
優劣になるんですが
それが
うん
自分の会社だとダメなんですって言ってて
えマジで
うちの会社ダメなんだと思ったら
うん
やっぱりモデルだったりとか
違う切り口じゃなきゃダメなんですって言ってて
何それと思って
すごい
序列があるんだ
それなんかドジャーズのなんかね
選手の奥さんの序列がみたいな
そうそうそうそうそうそう
まさにまさに
まさに三菱商事の集まりのときの部長さんのやっぱり奥さんが一番偉いみたいな
偉い
みたいなね
そう
すごいそれ本当にそれを実感してる子おるんやと思って
怖い怖いタワマンのなんかそういう優劣じゃないけどさ
高層階のねとかね
すごいなと思って
うん
俺本当にその子パーフェクトだと思って見てたから
その子がそういうことを考えてるって全く知らなくてすごくびっくりして
うん
えそしたらさ
どん詰まってて今この会社でそうすると昇進したとって何も変わん
あのそのつまりじゃ変わらないじゃんと
変わらないですね
変わらないじゃん
変わらないじゃんどう考えてもその物差し上戦えないからさ
どうなればいいのって聞いてみたんですよ
どうなればあなたはそれ満たされるようになるのって言ったら
祖先や歴史が変わるしかないんですって言ってて
祖先や歴史が変わるしかない
自分の父がとかおじいちゃんが土地を持ってるとか
なんとかの会社の社長の礼状だったりとか
そういうレベルで戦わないと
もう私は勝てないと
そこが一番やっぱ強いんだ
自分の家柄がやっぱ強いんだ
そう
早間のお隣のお家は
お父様おじい様が
何々の役員でとか地主だから
働かなくていいですこれが最強なんですって言ってて
それどん詰まってますね
これ
すごいな
これもう知らない世界すぎて
うん
びっくりしちゃって確かにどん詰まってるって
それ
それさ歴史なんて変えれないじゃんと
うん
なんかどういう心持ちで戦っていかなきゃいけないのって言ったら
私は今やってるのは
樽を知るですと
ほう
あの今自分が足りてることを知るという価値観を体に備えなければいけないということが
私の今の目下の課題ですって言ってて
羨ましいとも違うけどなんか
いろんな各地感が世の中にはあるんだなっていうのをなんか
なんか
初めて知ったちょっと恥ずかしいんですけどね
全然知らなかったことが
いやー全然でも知らない世界ですね本当に
まあ本当確かに羨ましくはないかもしれない
でもそれそこまで行ってから樽を知れないと思いますけどね
どうやるんだろうね
その努力の方向はちょっと間違っている気がするけど
ああ本当
そうなんだ
そう思いますね樽を知れるんかな急に
まあ急には無理だよね
Bリーグの2階席で満足できるようにならないといけないわけでしょ
うん
経験則上無理だよね
無理そうだしなんか楽しくなさそうですね
だからこの間あのなんかなんだっけ
スカイダイビングとかかな確か
それ系やって一瞬は楽しかったですって言ってた
死ぬかもみたいな
そのあここ私死んじゃうかもみたいなのが
ドキドキしましたみたいな
うん
すごいそういう方向に行くんだ
なるほどねエクストリームな
でそっち行くのかなみたいな
普通の体験じゃ満足できなくなってきて
そうそうそう
っていうあのはいいやこれは何でしょう
あの俺がただ驚いたという話でして
はいあのやっぱまだまだ知らないことがあるなと
それその後その子に対する
感情はどうなんか変わりました
あーいやなんかもちろんもちろん
あのやっぱりいろんな悩みを抱えてるんだなということを
知れたということ
うん
ポジティブな感じ
いやそう違う
なんか今の話だけ聞いてると
若干こうネガティブな
気持ちになってないかなってちょっと一緒に思った
あーえどっちが
え星川さんが
いやその子がなんか
まあ言ったら
にちゃんに関しては
にちゃんに書いたら炎上する話じゃないですか
あれそんなことない
すごい言葉を選ばずに言うと金持ちの嫌味エピソードみたいな感じにも聞こえるから
あーそうかそうだね確かに
あー俺そっか俺多分純粋にすげーが勝っちゃってたかも
そうだねごめんちょっとその視点を今どっかにやりながら話してしまっていた
多分だからその子のことを
言ってる上で聞くのと全く知らずに聞くのとで全然違うと思うんだけど
確かに
普段俺その子からそういうのって本当にだって5年ぐらい4,5年一緒に仕事しててその子のそういう変理全く知らなかったからさ
うん
まあまあ金は持ってんだなと思ってたけどさ
それはもう随所からもう出てるから
うん
わかるしインスタでももうキラッキラしてるからそれはわかるんだけど
でも性格めちゃめちゃいいから
うん
気づかなかったからごめんなんかそういう意図で伝えたかったわけではない
失礼しました
はい
でもその指摘言ってくれてありがとう
えカットした方がいい大丈夫
いやわかんない
まあ別に炎上はしないですけどもちろんね
はい
いやただ僕はもうすごくはい応援したいしはいすごく仲良くしたいと思ったなっていう感じでございました失礼しました
ちょっとはいお金持ちの価値観を学んだというお話でございましたすみません
はい
学びはありましたか
学びはありました
うん
はい
あのやめるタイミングってこういうの話聞けるの面白いなって思った
あーそれは確かにそうですね
こういう機会にお互いなんか人生観じゃないけど
今あのやめるタイミングになってから僕が今後何もする予定がないっていう話をすると
やっぱ皆さん出てきますね私こういうの本当はやりたいんだみたいなのが
おー
うん
めっちゃ応援する
うーん
うんだから早くやめましょうって言ってたじゃん
引きずり込んで
そこもそそのかすんだ
うんめっちゃいいじゃないですかって本当に思うし
うん
いや俺ディズニーランドで働きたいんだよねっていう男性の社員とかいて
おー
キャストで
へー
でそこもし落ちたら日光江戸村の猿回しでもいいとか言ってて
うん
めっちゃいいじゃんと思って
なんでそこで働いてるの今
ねいや本当にそう
そう
いややっぱほらお給料とかさ
まあね
定債とかさいろんなこう肩に背負ってるものはあるんだろうけど
でももしどうせまた働いて頑張れるなら今やめてそれやってみてもいいんじゃないですか
その後楽しいっすよみたいな
めっちゃそそのかしてる
入れときもそそのかされた俺にこういうの
そそのかされてますよそそのかされてますけど
僕だったらまあいいじゃないですか
それ会社でやってるの会社にとってやばくないですかね
やばいっすね
うんそうなの
本当に
でも上司にはそんな顔しないよ
もちろんね
もちろんもちろん
でも結構ねこれサール
あの同い年の年次ぐらいはやっぱみんな大事なり小なり持ってんのよそれ
うん
うんそういうのやりたいなとかそろそろ
ファイヤーまでは行かなくても
あのやめてもまあ数年ちょっと生きれるぐらいにはなったなみたいな
うん
逆に五六十の初先輩方は
あのキャリア途切れないからね
うん
心配がされる
あー
いやすいません本当にお心配のしていただきありがとうございますっていう話だからその話にならない
うん
で下の子は逆に今ここで頑張るしかないと思ってるから
うんそんなにならない
確かに同じぐらいの人が確かに辞めると
なんかああ行ったかみたいな
そう気持ちにはなりますよね
でしょ
うん
だからそこはもう秀田家と今同じ目線
だし他の会社の人もそうなんだと
うん
僕の周りもそうですね
そうでしょ
辞めて会社起こしてみたりとかさ
そうそうそうそう
他のことしてみたりするの
あああいつはその道を選んだんだって思うじゃん
ねえ
で毎回自分はこのままこの会社でいいのかなってずっと思うっていうね
うん
それはもう俺らもさそういう風なこと
俺もそういうのしてきただけだからさ
そう思ってたというか
思う側でね
思う側としてもやったから
うん
それをちょっとうまくいかどうかわからないからやってみただけなので
まあ
会話としては普通じゃないって思ってる
まあね
はい
現実的だと思う
いかない人はいかないし
うん
そうか
でもそれで結構いろんな人と飲みに出たりとかするんですね
してますしてます
うん
もう飲みとランチがもうぎっしりです今
すげえ
だからさっきのあのコンビニの人を飲みに誘ったらっていう発想が
そうそうそう
今まさにそういうことをやってるってことですよね
めっちゃやってる
うん
一週そうだね
2日3日で40人ぐらいにまあ取り急ぎお礼のあのスラックをしてバーッとして
うん
でやっぱお声掛けいただける人とかはい
ランチ行きましょうとか
ちょっと一旦お茶だけでも行きましょうみたいな感じで今バーッとやってそのスケジュールをもうあと10営業日にバーッと入れて
やってる感じかな
いやーすごい
楽しいっす
いいっすね
はい
仕事振られてますけどね最後に
あそうなんだ
そう
はい
ちょっとまあ
まあ
まずはそんな話よりも来週のロサンゼルスちょっと楽しみたいので
そうですね
またどうなったかはこのラジオで話しましょう
次回はもう2回か3回にわたってじゃあ話しましょうか
ロサンゼルス前半編後半編みたいなのがきっとあるんですよ
ね
はい
ビヨンセでビヨンセで2時間行けますみたいな
わかんないわかんないけど
ね
もうビヨンセファンになって帰ってくるかもしれないですからね
いいですね
ね
はい
じゃあ今日は終わりましょうか
はいありがとうございました
はいお疲れ様です
お疲れ様です