こんにちは 外記憶fmです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
お願いします
バージョン2
2回目の
ちょっと前にミスがあって 録音できなかったというところがあったんで 1からやっていきましょう
2回目ですね
2回目ですね 大黒岩に行ったんだっけ
よくわかりましたね そうなんですよ
10分一通り聞いたからね
大黒岩っていうところに行ってきまして 京都の仙島なんですけど 擬音のあたり
擬音からちょっと南に下がったあたり 仙島でして 梅湯とかその辺も近いんですけど結構
いろんな仙島にちょっと行ってみよう と思ってたまたま行ってみたんですけど
多分ねその梅湯とか他が結構人気の ところが多いからそっちにお客さん
取られてるのかわかんないですけど 結構人が少なくて僕としては快適
だったんですけど入口出たところに おっちゃんらが3人ぐらい喋って
たんですけど中入ってみたら半島 にも誰もいなくてちょっと声かけ
たらおじいちゃんが奥から出て きていらっしゃいって感じで入
れたんですけど サウナ自体は結構ね暑くって110
度とか120度ぐらい多分あってその 温度計中に温度計あるんですけど
それはね80から90ぐらい差してて 多分壊れてるんですけど
壊れてるんだ
結構よくあるんですけどね壊れてる まあでも結構まあしっかり人いない
のにいないのにっていうとあれです けど暑くって水風呂もね多分京都
のよくある地下水を使ってるんで 結構多分柔らかめの水風呂でいい
感じでしたね 外記憶のスペースはないんですけど
まあちょっとその辺に腰かけて 外は全くないんだ
外はないっすね 寝用方式で座ると腰かけて
そうそうそうそう でもね人いないから結構贅沢に
場所使ってたんですけど まあ2セットし2セットしても誰も
入ってこず でもうちょっと3セット目これは
ちょっといけるんじゃないかと思 って
サウナの夢だ
サウナの夢ちょっと横になって みたんですよ茶道にね茶道の教え
に従って誰もいないときはちょっと やってみてくださいと
いいね いやあなかなか良かったですね
中で音楽がうっすら流れてるんですけど それを聞きながらまあ時計とかないん
でちょっとそれで時間を測りながら って感じだったんですけど
まあすごいはっきり覚えてるのは ミスチールの抱きしめたいが流れ出して
サウナの選曲よ
それのフルコーラスちょっと全部 聞き終えてから出るっていう感じ
で ずっと横になって聞けたって感じ
そうずっと横になって聞いてました いいねそれは本当にいいね
ちょっとねでもなんだろ人入ってこない かっていうのでそわそわしながら
だったからそんなに まあまあするよねそこは
まあただやってみたかったことをやった ぐらいの感じでしたけどすっごい良かった
かというと まあまあまあまあ良かったかって感じ
ですけど 本当に貸切できててあの気持ちも
そんなそわそわしなかったら最高だった っていうとこあるよね まあそうでしょうね
プライベートサウナみたいなところだったら ね寝れるところも多いですけどね
いやそれでもいいなあれなんか一番 後ろ一人で寝たらもうフルフル場所
とっ場所とっちゃう感じ そうですねそんなに大きいサウナ
じゃないんで一番長い椅子一番長いという か迎え合わせの椅子一段だけのサウナ
なんですけど なるほど長い方じゃもう
一人寝てたらほぼとってるなみたいな 感じになるんだ
そうですね一人寝てたら一個椅子占領 するんで残りあと一個だけ椅子って感じ
ですね 寝ちゃってたらめちゃめちゃ怒られる
やつだね そうですね
まあないだろうけどさ まあねそう結局ねほとんど貸し切りで
まあそっから出た時には一人だけ おっちゃんが入ってきてたんで
その人がもしサウナに入ってきてたら ちょっとやばかったですけど
いやーよかったですねちょっと 心配にはなりますけどね結構週末の
18時とかいい時間だったんですけどね
お客さん来ておかしくない時間だねそこの いやーそうですよ
日曜日土曜日日曜日かな 日曜日か
うん だってその頃きっと梅湯とか白山湯とか
はもう人いっぱいいるだろうね いやいっぱいいますよ
白山湯とかもうほんといつ行ってもいますよ ああそうか
湾石ぐらい そんなに坂だってそこまで遠くないよね
祇園の方だったらそれこそ自転車だったら もうそれサクッと行けちゃう距離でしょ
だって 全然いいとこですよ河原町
最寄り河原町かなまあ駅からちょっと 歩いてますけど
もともと大黒湯に来ている人がそっちに 取られたとかあるんかな
でもどうなんでしょうねまあ 普通はその近所のね人たちが行くん
でしょうけど でもその近所の人たちもまあどんどん
減っていくんでしょうね
その高齢化 高齢化もあるしそういうことか
なんか残念だねそれはちょっと心配になっ ちゃうね少しそうですね最近東京とかでも
銭湯が閉まった話も聞いているので 京都もね結構閉まってますからね
今年は錦湯っていう結構有名なとこを 閉まっちゃって
なんか続かないで言ってほしいでそこは でもね確か毎年のように南建家筒は潰れ
ちゃってるんですよ そこなんかさあ事業上等とかの話
ってなんないのかなあんまり でもまさになんかそういうのやってる
人いますよね 京都だとまあそれこそ梅湯の上とか
そうだねみんなとさんとか東京だとあれ ですよね小金湯の
ああそうだねと 姉もそうだわ
でもやっぱすっごい儲かるビジネスという わけでもないからなぁ
いやーめちゃくちゃ大変ですよね大変だよ 朝から起きてめちゃめちゃ洗ってだもん
ねちょっと若干農業に近いと思うもん 銭湯って
朝早く起きて洗ってそうそうそう腰にも 起きそうですしそうそうそうそう火焚いて
とかでしょ 全部電気ならいいけど薪とかやってたら
大変やでうん めちゃめちゃ利益出るわけじゃないし
入った人の分しかかねできないわけだから そうですね
タウンのブームとはいえ ね今はまあちょっとブームで良くなって
いるのかな
なんかやっぱそれこそ プラス食べ物飲み物とかで利益率
上げていくとかそういう話じゃん そこがだって街の銭湯できないからさ
あーまあそうできないというかもやって ないんだよねあんまりうん
たまにありますけどねご好意とかビール とか出してるし
ちょっとスペースがないとできないです けどねそうそうそうそう
結局利益率出るくらい食ってもらわないと いけないわけでさ
って思うと だって一人当たりね1時間2時間いてもらって
150円とかでしょ500円とか 450円ですね京都
やっぱ2、3000円以上落としてもらわないとね っていうのは
はいなんかちょっと暗い話になっちゃいました あー失礼しました申し訳ないです
すごく良かったという話ですはいはい 素晴らしいです
なんかそこに乗っかってサウナの話僕 していいですか あーお願いします
まずあの 出滝にそうやってあの
寝っ転がれる サウナをちょっと提供したいなとやっぱり
思いまして
あのサウナの建設を別荘とともに私 考えてたじゃないですか
はいこの番組でも あそうそうそうお話させていただいて
ただあの土地見つかって進めてたんですが その土地のその土地がまずかった話って
俺したっけここでしてないよね ちょっくでは聞いたけどここの
番組ではしてないかもしれないそうだね まあマイナスな話も多いですよそんな
言えないんですけど あのまあ言ってしまうと近隣の問題が
あってやめた方がいいなっていうことでその 土地をやめたんですね
それが今年の4月とか5月とか春くらいかな 桜が見ながらあのサウナ入れたらいいなと
思ってその場所を選んでたんですけどちょっと 近隣的な問題があってサウナ置くの
まずいぞと思ったのでその土地は諦め ましたと
その流れでちょっと忙しくなったのに加えて 私がアキレス圏断裂したので探すのを
止めてたんですね まあそりゃそうですよね探してらんないですよね
はい探してらんないなと思って ででもどうしても何とかならないかなと思って
いくつかこう相談してた中でえっとある 知人がすごく知人ある人がこうすごい
やる気を出してまして 私の父と母があの
土地にサウナ置いていいぞと はいちょっと新展開がありまして
土地を持ってるんですね 今畑を買ったんですよ3、4年前にうちの
父が あのもう退職しているので
えっともともと私の父母は福島の出身で 庭で畑をこうやっている人たちだったん
ですよ 趣味でそうそう趣味で畑いじりが大好きな
家族なんですよ私の父と母は で今あの岩崎に住んでいるところだと
それができないから退職金とか使って 土地をちょっとだけ買いましたと
でこの2年ぐらいいろんな野菜を育てて いろんな野菜をとって食べたりとかで
楽しんだんですがあることに気づいたと めっちゃ大変だととっても
管理がすげーしんどいって言い出してて でももともとベテランでしょ趣味でやってたんだ
そういやでもねあの900平米あるんですよ 広さがそう
あの芋取れすぎだとか
なんかすごい悩みを言い出してて いや売るにもみたいなことで困っててじゃあもう少しやって満足したから
あの土地使っていいよっていう話になりまして もともと畑だとあの農地とかだとそういうのってやっちゃダメなん
ですけどもともと我が家宅地で買った場所を 畑として使ってたんですよ
はいなのであの建築物置いていい土地でして えっと一部の今まあちっちゃいコンテナみたいなあの農作業の荷物入れるようなやつしか
ないからそこの横に結構場所とっていいから サウナとあと着替えるスペースとトイレとみたいな
のがあと水風呂の風呂のOKとかをやっていいぞという話になりました 進みましたようやく なんか急一気に進みますねそれは
はいもう土地あるからねめっちゃ楽と思って 確かに 土地探して建上物で考えてた私としては
はいでも結構前は家から30分以内とかで探してたじゃないですか いい質問ですね距離でしょ車で33分です
近い許せるでしょ そうなんだすごい良いとこにあるんですね
あそうなんですよ一応車でそこで行ける距離ではありつつもまあ言うて親のもの だしなんか
そこに手を出すのもちょっと違うなぁとはずっと思ってて ただ家族には俺がサウナ欲しい話やサウナの仕事を若干している話はし続けて
たので で
テレビとかでも結構サウナについて特集されてるじゃん うん
藤森さんのサウナがとかいろんなサウナがこうだこうだみたいなのを見るたびに 息子がサウナGをやっていることが嬉しかったらしいです
そんなところから そういう効果があるんですね
そうそうそうそうテレビで出てたことで あれこんななんかブームになっていることを結構去年からやってるぞみたいな
あれサウナ置いてもいいかみたいな気になったみたいで まさかここから話が進むと思ってなくて
なのでえっとはいちょっと置いてみようかなというところで えっと明日市役所やちょっと確認をいくつかしまして建築物の話や
景観の話だったりとか そこをちょっとやりに行こうかなと思ってます
いいなぁ ちょっと進み始めたというか
そこってどんな場所なんですかその周りも畑が多いんですか はい周り畑です
俺何度か畑仕事だけ手伝わされてやったことがあって その後のんびり椅子に座って風邪を感じてた時に何度か整ってます
ノーサウナで ノーサウナでいやめっちゃ暑くて
じゃあまあロケーションとしては結構いい感じの まあすごくいいかって言われるとやっぱりあのなんていうの
川にダイブできるとかじゃないからさ あくまであの水が
あの水も普通に引いた水道水でしかないから そういうまあ難しさはありますけど
一応 広くは場所とれているというか今ちょっとすいませんラインを送りました
でも900平米だからねそこそこ広いと思う でもいいですねかかなり遠くまで見渡せるし
あそこのなんか畑になっている部分が全部
ここが全部その 両親の土地ですか
あえっとね奥ちょっとだけ違うなああでも結構広いですね シューリップが見えている写真だとなんかちょっとだけなんて言うんだろうななんかこう
変なギザギザの線があるところぐらいまでなんだけど これでもちょっとポッドキャスターと何も伝わらない何も伝わらないねごめんなさい
ただまあ比較的畑も広いっていう感じです いいですね
一応何度かそこであのテントをしたりとかはしてたんですよ あー言ってましたねそうそうあのお水ももちろんでますしトイレあるし木も使えるので
火は使えないかごめん なのでえっとキャンプして朝コーヒーお茶してから帰るみたいなことを子供たちとしてたので
その流れで 五重門風呂とサウナも行ってみようかなと思いました
今日は使えないって言ってましたけどガスは通ってないんです 通ってないあと通せるって感じ
ああそういうこと はい私あのサウナのやつは電気ストーブにしたいなと思うので電気も通すし
はい 水もそんな大して通してなかったのでこれもちゃんとやるし
お金かかりますがもともとやろうとしてたのに比べたら全然安く済むので そうですよねはいありかなと思いましたので
ちょっとぜひ来ていただきたいなと思ってます そうですね
はいマシが進んだらさらにはい 山期待してねまたなんかでトンザするかもしれんからなんとも言えないんですけど
でも近隣問題は今回は大丈夫そうですよね もうほぼないね うんなんかうちの親もあの隣ちょっとだけ距離離れたところにお家あるんだけどそこの人にももう許諾得てたわ
すごい行動力というか 普段から野菜あげてんのよ
取りすぎたっつってそういう関係値を作ってたらしくてやるなぁと思って すごい素晴らしいですね
やっといてくれたかと思って 前回の反省を知らないけど生かしてくれて
そうそうそうそう その問題を先に解決してくれてたから
いやいいんじゃないかなと思って
いやー楽しみですねそれ 楽しみですちょっと
自分のサバイサウナをようやく行けるんじゃないかというところにこう来たいということでお願いします
私のサウナはそんなとこですね あとはちょっと
流行の風邪にかかった話を
えっと大熱病でしたっけ いやいやいや
サルトウとかでもなく ペストとかでもないですか コロナですね コロナですか 変わっちゃいました
なりましたか うん
まあでももう結構 珍しくもない感じになりましたけどね
はい 会社でも結構流行ってますし
なんかなったからってどうこうみたいなね もうないね
ないですね もうだってコロナかかりましたって上司に言ったら上司もちょっと今調子悪いから在宅してるわみたいな感じで
次の日には陽性でしたってメールきてました いやほんとそうよ
まあでもちょっと大変だったというか 多分なんかまあいろんな情報更新されていくんで情報というか精度も変わっていくんで
まあねちょっとすぐもう使えなくなる情報かもしれないけど せっかくなんでちょっと大変だったことと
今後こうしといた方がいいんじゃないかなっていうのを話そうかなと思って ああいいですねそれ
あの 熱がまず出たんですよ
はい でこれでまあ喉もちょっと痛くってこれちょっとやばいなと思って
であの夜間ちょっと夜だったんですよその日 夜じゃないかえーと
日曜日だったのかな で病院がほとんどやってなくて
でどうやら夜間診療所みたいなとこに行ったらいけそうっていうのは分かって ちょっと夜まで待ってその夜間診療所に行ったんですよ
車で15分ぐらいのとこにあったんで はい
でそこに行ったら結構車がでっかい駐車場にバーッと車並んでて でそこにいるんだ
結構人いるんだそうそう結構人いるなんかちょっとこのしかさん声ちっちゃくなっている気がする ああごめんなさいちょっと後ろに行っちゃってた
そうそうなんかね結構人いて多分コロナだけじゃない 気がしました
なんかし救急な 人たちが入っているような感じで
でまぁそこ行ったらあの なんか
車で直用車で来てますかって聞かれて どうやらその車で待つんですよ
あくるそうなんだ今そうそうあのなんかねまあその場所があって言うだけかもしれない けどまぁ感染を拡大させないためにだと思うんですけど
そのま車だったらもう完全に個室だから っていうことだと思うんですけど
直用車じゃないとそこは診断してくれなくて診療してくれねー
でまぁ車で来てますよっていう話をして じゃあ待っててくださいってあの携帯の番号教えて
まあその時にちょっとねどれぐらい待つかって聞いたら良かったんですけど ちょっともうね結構忙しそうにしてるし自分もまあしんどいんでまあ聞かずにとりあえず待ってたんです
けど 一体これどれぐらい待つんやろうと途中から思い始めてどのぐらい待ってから気づいたの
それ えっとねまぁ15分ぐらい待ったタイミングで
まあ思うなそのぐらいで確かに思うでしょ あれっ
いつってさ普通の行列ってさ例えばラーメン屋並んでたらさ あとこんぐらいだなとかさ
このスピードでその吐けていってるなとかってわかるじゃないですか わかりますね車で待ってると前にどれだけいるかもわかんないし
わからんね前の人たちがどのスピードで吐けていってるかも全くわかんないですよね うんだからそうで何にもわかんないまま2時間半待ったんですよ
うわぁ待ったねー マジか38度ぐらいある中
うわぁやば 結構しんどくてしかも水とか持ってきてなかったんで
うわぁ つらっ
なんか横にコンビニはあったんですけどコンビニ行くわけにもいかないと思って まあそうだね体力ももちろんだしないしなんか今行ったらまずいかなと
思う そうそうそう それでねそうちょっと脱水症状にはなってないけどまぁもうちょっと喉乾いた
状態で2時間半待って ようやく来て抗原検査だったんですけど
pcr じゃなくてはい抗原検査受けてまた30分待つみたいな 大変
そりゃ大変だ そんでねその結果がまた30分待って結果出た時にお医者さんに呼ばれて
でまぁ陽性ですって言われちゃって その時にすごい気になった質問をしたんですよ
これってあの 薬局に売ってる簡易検査キットでその自分で家で検査したのと何か変わりはあるんですかって
聞いたんですよ 例えば医者が確定診断診断することによってその陽性になって
そのその先にフローに乗っかれるはいなんかあるのかなと思って聞いたんですけど 何にもないって言われて
えーそうなんだ ちょうどねこれ僕が食らったのがお盆ぐらいだったんですけど
ちょっとそのちょっと前ぐらいに その新しく
仕組みが変わってその自分たちで受けた抗原検査キットの結果でもう陽性って出たら それはもう本当に陽性だとみなして良いみたいな
はい自主隔離して良いみたいな そういう風になったらしくってはいだからね
医療用と研究用とあるみたいなんですけど医療用の抗原検査キットを 使っていれば実はその2時間半も待たなくて良かった
いやー結構ね そうそうですかと思いながら
体を張って気づいたって感じだね そういやまあ家にあったわけじゃないんですけどねただ家の人に
こうね探してもらったらあったんじゃないかなという気もするし なるほど
そこはちょっと私プラスアルファでいいですか情報じゃないけど 僕は体調悪い時に抗原検査で陰性だったんよ
でも娘が体調悪くなって えっとちょっとこれまずいかもって思って病院の先生を呼ぶ仕組み
知らん何かアプリがあったから それで来てもらった人にやってもらったら娘養成やってるね
その後俺も一緒にやってもらったら俺も養成だった タイミングの話ですかかな検査キットだと陰性だったんだけど
でも次の日とかだったんだよなぁ やったら養成で検査キットうまくできないとかやっぱあんのかなって思う
なるほどねでもなんか一応あれですよね失敗した時って失敗したって出るんですよ あそうかそういうのじゃなかったのそれでいくと
どうなんでしょうね成功と出るけどうまくいってないパターンがもしあるんだったら 結構やですね
あそうそうそうそう うまくいってないパターンとかあるかなっていうのは確かにあって
いやでもちょっと大変だったねそれ いやそうなんですよねあでもそれでいくとあの
僕その 発症する前日に友達と遊んでて車で出かけてたんですよ
でその車乗った2人にもちろん連絡して その2人まず速攻で検査を受けたんですけど
陰性だったんですねをだけどその後具合悪くなってもう1回 検査したら陽性になってたんで
結構タイミングありますねあるだろう なるほどね
まあだからちょっとね抗原検査キットは絶対持っといた方がいいですね ああそうだねうん
余分な余分な量ねそうそうそうそう 何かあった時に行かなくて済むようにというか自分でやれるように
そうそうそう 結構
なんだろ期限として持ちますからね僕もあの その後買って今家に3つぐらいあるんですけど
どれぐらいだったかな2024年ぐらいまで持つみたいな あ結構持つねうん
なんか1年もあの持たないかと思ってたうん なんか結構期限あんのかなと思ったんですけど聞いてみたら全然持つんで
なるほどある時に ちょっと1個2個持っといた方がいいかなっていう
はいはいはいはい やっておきます私も
好きになったら保険降りるかな 保険あ保険例の保険まだ入ってるんですか
一応年間で入ってるからさパコって一括で回数とかあんまないのか ねどうなんだろうと思ってそこ見てなかったって思い直しただけなんですけど
まあね複数回かかっている人もいますもんねもう おいっ
もういるねー
近いとこにいるわー 牛耳て
でも前に比べてなることへのこう 後ろ指さされるみたいなほぼなくなったのは良かったね
そうですねその社会的にというかなんというか なるのまあなるよねみたいなのは
数数えてるのまだやってるのみたいなとこあるじゃんじゃあそうですね そういう風になったのは良かった
地味に私の上司とかは結構 あのコロナをずっと怖がってて
で ちょっと落ち着いたタイミングとかでもやっぱ飲み会とかは絶対行きたくない
うん 感じだったんだけど1回なってくれたらこの間
なってくれたらなってくれたりもう気にならなくなってた 良かった良かった
でもなんかねちょっと低確率で重症化するとか 後遺症がとかっていうのはありますからねまあもしねあの
えっと お父さんお母さんと一緒に住んでたりとかしてたらさあそりゃ
うん介護している人とかさうん そうなってくると確かになりたくない気持ちはめっちゃわかるんだね
はいまあそんな よくあるありがとうコロナ話をつけましょう
気をつけましょうね気をつけようがあるのかわからんけど気をつけましょう 気をつけようがあるんだと思いますけどねそのトレードオフがいまいちまだ
バランスというかねわかんないですよねそうだね そうだねでもそれ気をつけるが故に何かもう子供たちも含めてやりたいことがやれ
なくなりすぎるのはちょっと問題じゃうん そうだからその
バランスほんと難しい 難しい
なんか大人の方がずるいのに子供にばっか制限かけてるみたいなのはちょっと 嫌だなって思うので
はちょっと広げていったらいいんじゃないかなとは思いますね まあうちはね子供いないしあの大人2人で住んでるんで
割とガンガン遊んでます 飲みに行こうぜ
しかも僕もね3回ワクチン打って1回食らってるんで無敵ですね
そうだねそれはおっしゃる通りだと思います 気にせず行きましょう気にせず遊んでます
遊びましょうありがとうございますはいじゃあ今日はそのところがそんなとこですかね はい
じゃあお疲れ様ですお疲れ様でした はい