始めますか はい今日もよろしくお願いしますよろしくお願いします
さてさて 最近
どこかいいサウナ行きましたか最近はですね 京都のちょっと南の方にある
水春松井山手っていうところに行ってきたんですけど 初めて聞いた多分で水春ってのが京都とかしがらへんで何個か運営している
スーパー銭湯ですね なんかホテルとかも一緒になっているのかな
なんか何回か行ったことあったんですけど ちょっと久しぶりにもう1回行きまして
なんで行ったかっていうと なんかね最近多分このサウナブームに乗っかって
ホテル併設って言ったんですけど ホテルの部屋を1個なんか多分改造して保湿サウナを作ったんですよ
それが最近始まってたんでちょっと行ってみようと思って 止まらずに行けるんだそこのサウナに
そうですね止まらずに日帰りで2時間 2時間もないか1時間コースと90分コースっていうのがあって
ちょっとお試しで1時間行ってきたんですけど いや良かったですね
いいね保湿サウナ
セルフローリューできるんですよ はいやっぱそこだよねまずは
サウナの広さは えっとね3人ぐらい入れるんじゃないかな
あ結構広め うんまあ2人まで使えるんですけど
うん ちょっと僕は一人で行ってきたんですけど
でまぁ個室サウナその湯船みたいのはないんで水風呂がないんですよね でもね水シャワーがあって
なんていうのレインシャワーって言うんですかねその上から降ってくるんですよね シャワーはいはいはい
ドシーエビスのドシーとかが採用してるやつですね そうなんですね
そうあれ苦手なんだよね あ本当ですか僕あれいいなと思って
あアリだったうん すげー寒くないあっそういうことそのシャワー水シャワー具自体がってことね
そうそうそうあのレインシャワーはいいなって思いましたけど 水シャワー自体は確かに僕も苦手です
ああそうだよね まあでもなんか
結構もうセルフローリューでガンガンに熱くして 水シャワーもなんかね15度ぐらいの結構冷たいやつなんですよ
でもうガンガンに熱くしてもういけるって なってから行くんでまあまあ大丈夫でした
うーん そうだなぁこれ今ちょっとサイト見てます
ああ
ちゃんと整いベッドもある あそうそうちっちゃいながらもちょっとベランダみたいなところでれて
外気よくできるんですよ
うん はいそんな感じでした いやいいね今さ個室サウナで思い出したんだけどあの
ローリューさ ローリューのかける水ってあの水以外おすすめあるっていうちょっと
ちげーな質問なんだけど ちなみにああそうかそれでいくとなんかねあのだいたいなんかアロマみたいに入れるじゃないですか
あれもねちゃんと用意されてて あちゃんとしてるねそれはそう3つぐらい香りを選べました
うーん なんか定番ぽいラベンダーとか使ってみましたけど
うん それぐらいですかね
いいよね10万するやつが あの半年前くらいかなあの個人のバレルサウナにお邪魔した時に
あの緑茶を入れたのでローリューにそのままじゃーっと もうすごい良い香りで
緑茶ローリュー いいですね贅沢ですね すごく良かった
バレルサウナ自体が木の木の元々木の香りがするからそこと緑茶が混じってとても いい匂いで
すごくおすすめだなと思ったのでなんか個別のそういう個室サウナってそういう 自分で緑茶持ってってやっていいのかなとか怒られるかなちょっと怒られそうだね
怒られそうですね
まずいか あの先日私はあのその緑茶をやったとことまあ同じようなとこにまた行った時に
あのその家に入っている友人がちょっとチャレンジでレモンサワーを入れてみたのね でレモンの香りが充満したら嬉しいなぁと思ったんだけど
あのお酒が蒸発蒸発で綺麗に蒸発せずにお酒 アルコールがこうぶわーっと中から入っちゃって
あの空気中にアルコールが入って入るというかアルコールの匂いがこう鼻の中にも ガンガン入ってきて全員むせるっていう体験をして
最悪だダメだーみたいになったんだけど
いや浪流怖いなぁと思ったっていう話でしたごめんなさいちょっと思い出したから喋っちゃった 個人のサウナだからできる技ですね
いやーあそうあの 私も直近だと表参道の清水湯に行ってきまして
はいあのよく芸人さんとかが好きですみたいなのよく喋ってるような有名なところだと思うんですが
あのとても綺麗で2008年かなリニューアルされているので結構サウナとかって長年 昔からやっている銭湯さんとかだと思うんだけどここはすごくリニューアルされたばっかり
なのでとても綺麗で かつあの
暖水なんですよね水とかが普通のお風呂も水風呂も なのでまさに大好きな白山湯とかと一緒
なので入った時にめちゃめちゃあの思い出した 白山湯を
暖水に入る機会があんまりなかったから すごく
思い出したし良かったのでもうすぐ行こうと思ったねリピート決定 ちょっとぬるっとする感じですかねそうそうそう
うんあれがすごい好き めちゃめちゃ良かったただ残念なのがやっぱり外記憶がなかった
表参道だもんって思って まあ確かに無理ですねそれは無理だなと思うんでだからまぁお風呂の横に
こう3つほど椅子が置いてあって座るんだけどやっぱどうしても空気中はあったかい から
あのピリッといかないというか水風呂終わった後もなんとなくこう ワーッとあったかい温度の中にいるので
やっぱ外記憶大事だなって思ったよそこで俺は本当に本当に思った
でさて何の話しましょうか あれですね今日はあのこの外記憶.fmについて秀滝が悩みを持ってるっていうのを前回話をしていまして
あのそれを俺が言うのも変なんだけど ラジオの始め方どうしますっていうのをこの間質問してくれて
あのどうやってラジオを始めたらいいんだろうっていう開始 導入部分をちゃんと考えてみようっていうあのお話をしたのでそこのどんな導入がいいか
っていうのをちょっと案を出し合う時間にしたいなと思いました今日は はいそうなんですよちょっと始めるときに
じゃあ始めますかみたいなのが最初どう入っていこうかっていう なんか5回6回目ですけど未だにこう
迷っているでちょっとなんか決めたいなっていう 決めましょう
まあとりあえずねあの参考にしているいろんな podcast があるんでそれらを聞いてみました
いいですねいいですね ちょっといくつか言ってていいですか
はいぜひお願いしますとねまあよく聞いてるやついくと おっさん.fmっていうのがあるんですけど
俺はね まあ最初に挨拶とまあなんか番組紹介みたいとか
でまずあと自己紹介ですね まあしていくっていうまあ普通のよくある感じですかね
あとはバックスペース fm っていうやつでは挨拶して 番組紹介して
でちょっとこう近況報告みたいな1,2分の小話みたいなことをして自己紹介 っていうのをそれぞれパーソナリティ分やると
まあ似たような感じですね あとはねレプリカント fm っていうまあ前もちょっと話し出した
これもよく聞いている podcast なんですけどこれはえーとね 会話の途中からもう
突然入ってくるんですよ あのまあだいたい毎回ゲストがいることが多い番組なんですけど
まあそのゲストといきなり話しているところからスタートして 数分してゲスト紹介
っていう感じですね
なんかクロートだなぁ いやそうこれクロートなんですよ
そうだよねなかなかなかったなそれ そしてかっこいい
そうかっこいいんですよだからちょっと僕これを意識してやろうとして そんなスキルがないんで失敗しているって言う
あっはぁ 本当はこれに憧れた不使用だったんだそうですねちょっと
でまぁ僕ら僕らがというか僕が大好きなリビルド fm これもこれはねまちまちなんですけどまあ挨拶から始まることもあるし
あのレプリカントみたいにちょっといきなり 会話の途中から始まるっていうパターンも時々あります
だからちょっとレプリカントとかリビルドみたいなところに憧れて いる
のがいい
結構あの芸人さんのラジオとかってそっちだよね 最初に
まあもちろんタイトルコールみたいなのが決まっているのは若干あるかもしれない けどいきなり会話から始まって
人ネタやって笑い取ってから タイトルコール行くみたいなのがクロート感がすごいあるね
いやそうですね
私あの いくつか調べてきたんですけど
あの さっきのバックスペース fm みたいに挨拶番組紹介
近況 自己紹介みたいなちょっとそこまで奥深くまであんまり調べてないですほとんどが
だからもう本当の入り口のところになってくるんですけど大きく えっとまぁ被ってるのもあるんですけど大きく3つに分かれているなと思いました
見て聞いてて で一つ目が結構サウナ系のラジオ
をやっている人たちに多いのはしっかり挨拶スタート ですね一つ目ははいこんにちは何々です
なんちゃら fm 本日も始めていきたいとおもいます どうか
はいなんちゃら fm です今回で何十何回目となりますみたいな はい
なんかも導入だよね本当に皆さんこんにちは こんばんはの方もみたいなサウナクラブですはいどうもやってまいりました
濡れず金の何々ですみたいな感じですね はいっていうのがしっかり挨拶系かなと思ってて
でえっと他もう一つ次があのタイトルコールの 始まり方若干キャッチ入れてやる形のやつで
えっとちょっとなんか面白いなと思ったのはゆとり元年 世代の湯上がりポットラック
こんばんは何々です このラジオは何々について話していきますみたいな
はいタイトルコール挨拶 ラジオについての若干の説明タイトルコール開始のやつですね
とあと えっとキャッチキャッチ多めなスタートのやつですね
整ったサガステーションのサウナラジオ このラジオは何々などのおしゃべりをするラジオです皆さん整ってますかがスタート
みたいな ある程度長めの1,2分を持ってくるみたいな
感じのところがあって であの最初ひでたけんさっき言っていたレプリカントFMとかリビルドみたいなやつはちょっと
苦労とすぎるので僕は比較的 キャッチコピー
タイトルを混ぜたぐらいのとラジオの説明があるのは優しいなって思った なるほど
このラジオはこういうことを喋りますみたいなところかな
あの よく
サウナで名前があってくる豊沢ひとみさんとかも スタートが
さちょっと読むんだけどサウナを超えなく愛する私 豊沢ひとみが素晴らしきサウナの世界を伝えるラブサウナ
ここまでがまずサウナのタイトルでこのコーナーではサウナの魅力 豆知識そして各地のサウナと周辺のカルチャーをお届けします
みたいな何について話すかっていうのがめっちゃ明確だと思って なるほど
そこまであると初めての人もあこういうことを話すラジオなんだなって 最初にこうセットできるから
いきなり聞いたときに驚かないというか
なんとなくこうキャッチコピータイトルプラス若干の説明文みたいなのが入りやすそうだなぁとは思いました
なるほど はい
ちょっと僕の憧れてたところとは真逆の 感じですね
ごめん
いや いや僕もでもそのもう厳しいなって思ってたんで
会話入りがそうそうそう まあだからねちょっとまあ挨拶スタートぐらいがいいかなって僕は思ってましたそのおはよう
ございますとかで始めて でまぁちょっとだけ近況みたいなのを喋って
で本題入るみたいな たぶんねなんか最初の1、2行がある程度決まってたら話し始めやすいと思うんですよね
本当に一番最初だけ決めるのはどうかなっていう
賛成です賛成です いいですか
最初だけ決めたい ねえ まあどうしよう
こんばんはとかおはようございますみたいな感じですか そうだねなんかサウナクラブっていうラジオは皆さんこんにちはこんばんはとかちゃんと
いろんな人に合わせた挨拶をしてたりとかだけど それちょっと youtube っぽいですね
あそうそうそうそうそう まあこんにちは
でもなんかサウナの後の外気浴っていう感じで行くと こんばんはがスタートのかもしれないね
ああ 朝サウナ入っている人もいるかもしれない
うんごめんどっちもあるわって今思ったわ実はでも
まあそれはちょっと撮ってる時間に合わせればいいですかね ああ確かに確かに撮ってる時間に合わせたらもう絶対こんばんはだよ
俺らは そうですね我々夜しか撮らないですからね 夜しか撮らないのでね
だいたい10時9時10時スタートだと思うので うん
それってあれかなタイトルコールにタイトルコールじゃないよさっきのあの挨拶 という一文を最初からまず僕らが喋るみたいな感じなんかな
どういうこと あごめんごめんなんかあのもう
そのフレーズ自体を録音しておいて編集にもう最初からぶち込んどくみたいなそういう 感じになるのかな
ああいやあのでも毎回喋りたいですね ああいいねはいあの最初のリズムをちょっと作りたいという意味もあるので
素晴らしいはい まさにですね
こんにちは外極FMですっていう感じ事だよね ああまあそうですね
あの フォトキャストの中にサウナと経営チャンネルっていう
ラジオがあって そこがまさにこんな感じだった
こんばんはサウナと経営チャンネルです今日もよろしくお願いします 早速なんですけどみたいな感じでこう話していく感じ
なるほどじゃあもろそれですね もろそれだよね
なんかそのでもちょっと思ったのはそこの流れで話したことがサウナと経営とちょっと離れてたんだよねそのラジオちょっと見てて思ったのが
ちょっとそれ俺初めて聞いた時ドキッとした どういうこと
あのサウナと経営の話すんじゃねーのと思って聞いてたから そう
なんか初回の人ってさ入ってくる情報が あの
もうタイトルのことぐらいしかわかんないわけで とか画像とかまあ説明文もそこまで読まずに
軽くタップしちゃった部分もあるから 僕らの場合は外極FMですって言ってサウナ以外の話をもししてしまったら
なんかそれだけでこうズレを感じちゃうんじゃないかなみたいなところがあって 絶対しゃべるじゃないですか言って
そうですねだから最初のお話みたいなのは一旦 サウナネタでいきますかじゃあ
あーそうだねはい サウナネタを最初に持ってくると
まあその後はね適当ですけど
ちょっとやってみようよ やってみます?
やってみようよ今試しに
はい えーちょっと待ってこんにちはなんだっけこんばんは
こんにちはこんにちは 僕から言ったらいいですか?
ちょっと聞きたいわ俺
こんにちは外極FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いしますあー楽かもね いいかもしんない
楽かも楽かも楽かも このラジオはの説明とかは全くないけど
なんか自分たちに合ってる気がする 優しくはないかもしれないけど
まあねあのポッドキャスト多分 そんなに新規参入ガンガンというよりは
ある程度同じ人リピーターを増やしていく みたいなメディアな気はするんですよ
そうだよね失礼失礼 確かに
まあでも我々そもそも新規参入者 ずっとゼロな気しますけど
いやもう本当に見つけてくれた方は感謝ですね こんなラジオ
もし見つけてくれたら何かしら連絡いただいたら なんか何かお返ししたいぐらいだよね
いやほんとそうですね 来ましたよみたいな
あの ちょっとだけ余談なんですけど
大学の時にあのフリースタイルバスケの パフォーマンスチームやってて
でその時の解散する条件っていうのを決めてたんですよ みんなで
それが街であのキングゲームスの人ですよねって 言われたらもうやめよっていう話をしてたのね
チーム名ですね そうそうチーム名キングゲームスって言うんですけど
キングゲームスのまあ何々三鉄四鳴まで行かなくても キングゲームスの方ですよねって言われたら
それやめようみたいな話をしてたら 2、3年目ぐらいに渋谷で言われちゃって
そうキングゲームスですよねって3人でいた時に 言われていやまだ解散できないと思って
本当はこの話って1回も言われたことないから未だに やってますってオチなんだけど普通はなんだけど
まさか早々に言われてしまって でもなんかまあそこはちょっとゴールじゃなかったなって言って
あれだあのまだあの遊びながらやってるんだけど 外極FM聞いてますって言われたら終わりでいいかもしれない
僕らは そうですねそれ街で
あそう渋谷でよく渋谷のクラブイベントによく出てたから渋谷の駅前で言われたの
いやいやそのキングゲームスはまあ パフォーマンスするやつですよねバスケットボールとかで
かっこいい技を決めるみたいな まあねクラブでもちろん対面でやるからその顔わかるんでしょうけど
我々ね顔わかんないです
いやあの僕らの個人のツイッターとかに何かしらで連絡来たらもう終わりだと思うよ
ある意味まずいっていう意味も含めて
そんなに繋がらないようになってますもんね
なってるなってる でも本気で隠してはいないですか
まあ確かにね確かにそれは言えてるわ
このラジオ聞いてそっからたどろうって思ってたどった上で連絡取ってくる人相当なんか推計を推計をというか暇な人ですよね
そうだねうん 確かにそしてそれを追うほどの内容でもないしね
まあ確かにそれ言われたらもうゴールです ゴールですね
はい もうしばらく遊び考えようってなるね
いやーでもそれ感動するなぁちょっと いや感動するよね
それは ねうん
だってそんなことないもん人生で 本当に
ラジオを聴いてますみたい すごないそれそのワード
そう思うと芸能人とかその芸人さんとか他の人たちも知らないけどメディア出てる人ってすごいね
ねえちょっとあの撮影長くなっちゃうからあるかもしれないんだけどさ 今回そのラジオをやるって一緒に話をして決めたわけじゃないですか
はい あのなんだろうどこまで自分たちのことを外に出すのってやっぱ
結構ちゃんと考えるじゃんこういうのって そうですね
顔だったり名前だったりとか うん
それを出した時の まあ
いやもう今ねそんな ソーシャルも当たり前ですけど世の中に普通に自分を出してやるっていうのが当たり前な時代だけど
さ 自分の意見とかを
ちゃんとセキュララに話しながら声や顔が出る ソーシャルの sns のアカウントまで出るみたいなのはちょっと人生
きついぞって思っちゃって
やっぱ無理だったなーってやりたくないなーって思っちゃったから やりたくないなんて思っちゃったって言われたけど
怖いなーって思っちゃったからそれ気にせず前に進んでる人たちってほんとすごいなって 思った
まあ我々ちょっとぼやっと隠してますね なんかでもなんだっけなん結構前に聞いたのは
割と我々世代は特に気にしているというか そのインターネット上での身分を特命性を大事にする世代だって聞いたことありますよ
なんかね多分上の世代はあんまりそのそもそもネットにそんなに詳しくないから 例えばフェイスブックとか出てきた時にすぐ登録して個人情報を晒すことにあんまり抵抗がない
我々より下の世代はまあもうそういう時代だから ガンガン晒していくっていう感じで結構今30代ぐらいの人たちっていうのが
なんでしょうねまあミクシーにハマってた世代でもあるから あとにちゃんとかね
だから特命でいることが普通だったから急にこうフェイスブックとか出てきて
でその後youtubeとか出てきて顔を晒したり名前晒したりっていうところに抵抗を持っているのは我々の世代だっていうのはなんかで見ましたよ
もうその通りだなって思うわ 本当に
ちょっと怖いですよね 怖い怖いなんかちょっと
会社にも迷惑かけんじゃないかとかさ色々考えちゃうから やっぱできないなと思った
ところがあるだからこそラジオ見てますなって言われたら ラジオ聞いてますなって言われたら
感動するよね 感動するけどちょっとじゃあ同時にドキッとしますよね そうそうそうそっちの方が強い そうね感動するけど
あ、やめなきゃみたいな
ちょっとじゃあ 声かけないでもらいましょうか
もらいましょうはいほっといてくれた はい
だめだよ本当にだってサラリーマンとしてやっていきたいんだけど俺は 目立たずね
いや本当ですね ちょっと話戻ってえっと
じゃあ導入開始の仕方としては えっとご挨拶がikioku.fmですと
でその後今日もよろしくお願いしますみたいなところからスタートしていくという感じにしましょうか そうですね次回からそんな感じで
大丈夫?ひどたけすっきりした? すっきりしました 悩み解決しました
あーよかった 悩み解決できたというところではい今日はそんなところですかね そうっすね
終わりますか はい
終わり方?
今度は終わり方が決まってないっていうやつになっちゃうね いやいや終わり方はもう終わりますかでいいんじゃないですか
終わりますかで終わりだねはいではではありがとうございました おつかれさまでーす