こんにちは 外記憶FMです 今日もよろしくお願いします
よろしくお願いします
お願いします
2月18日土曜日ですね
そんなこと言うようになりましたっけ
なんとなく言ってみました 収録日ですね
収録日ですね はい お願いします
これはですね 僕がいかにこの後 眠らせてから出すかっていうのが
バレるっていう
ごめん それは言わないほうがいいんだ じゃあ俺
いやいや そんなことはないですけど 大体ね2週間か3週間後ぐらいに
出てくるっていう感じですね 十分だと思いますよ
いやーなんかその僕が聞いてる ポッドキャスターたちはなんか
すごいなと思って 一番すごいのは レプリカントFMかな
なんかもうあれいつも月曜日配信 なんですけど
日曜日にとって月曜日に配信してる みたいな
すごいね
ものすごいんですよ
実際に今我々外記憶.fmはもう 秀滝が全部録音編集そしてアップ
まで全部やってくれてるけど ぶっちゃけすぐってできるもん
なのかね
その日曜日に撮って月曜日に出す ので
そうそうそうそう まあやりさえすればできるかもしんない
ですけどね
ちょっと待ってなんか犬が吠えてる
失礼しました 犬がちょっと外で吠えてました カリカリしてる
なんとかなるのそれ
いやこれねもう入れないとなんとも ならないんで
今僕の膝の上に乗せました
なるほど
そうすれば静かになるんだもん ね
いいねそれは
日曜日に撮って月曜ってなんか あのyoutuberの人たちもそうだけど
もう気合が違うよね
ね
撮影して編集してあげるをさ 生物としてやってるわけでしょ
でもさそのyoutuberの人もさ言ったら それをなりわいにしてるじゃん
うん
とかなんならスタッフ雇ってとか
そうだねマネタイズできているん だったらね
そうそうデプリカントfmの人は一人 でやってますからねしかも別に
マネタイズしてないですからね
あーすごい
ね
うん
すごいっすわ まあ動画よりは編集は楽だとは
思いますけどね
うん
いやとはいえだよ
そうだっていずれにしろも1回は 必ず聞くから通して
うんうんうん
で結構長いんですよあれ2時間 とかのエピソードもあるから
そうだよね
うん
ね2時間はかかる絶対
絶対他の日にしちゃうよね
ね
笑
えっと真似はせずに見習わずに 行こうぜ
まあ2週間後ぐらいに出ると思います
笑
やっていきましょう
うん
笑
今日はゆでたげの方から話が結構 いくつかありそうだよね
そうですねちょっとペックな話も たまにはしようかなと思って
あいいですね
あのちょこちょこ外記憶.fmのホーム ページとかの更新をやってるんです
けど
おーありがとうございます
いえいえ
最近変えたのは
はい
スマホで特にiphoneかなちょっと androidの動作確認はしてないんですけど
iphoneでアクセスしたときに
うん
あと上になんかアプリへの誘導 が出てくるときあるじゃないですか
え何をするとき
えーと例えばツイッターとかかな ツイッター開いたりするとツイッター
のサファリでねサファリで開いたら ツイッターのアプリに遷移しません
かみたいな感じで
あーはいはいはい
上にポコーンって出てくるとか
出るね
出るでしょ
ブラウザでyoutube見ようとした ときにyoutubeのアプリに飛ばそう
とするやつね
そうそうそうそう
はいはいはい
で
えあれ作ったの
作ってっていうかめちゃくちゃ 簡単なんですけど1行何か追加する
だけだったかな
はいはいはい
うんなんかあのポッドキャスト アプリに飛ばそうとするっていう
あーなるほど
うん
ブラウザで外極.fmを調べると アプリに飛ばそうとするってこと
そうそう僕らのページ僕らのっていう か外極fmのページに行くと
うわほんとだ
上に出てくるんですよあ見ました
見えたほんとだすごい
そう
うわほんとだいいねこれ
これねrebuild.fmがやってたんで ちょっと真似したいなと思って
たんですけど
全然実現の仕方が分かんなくて これスマートアップバナーっていう
名前らしいんですけど
へー初めて聞いた
でもその名前が分かってからは 結構簡単でしたねこれで検索したら
結構やり方がパッと出てきて
なるほどなるほど確かにこれなん やねんからだと言語化ができん
よね
そうなんですよなんかアプリへの 誘導とかなんか変ないろいろ検索
してねなかなか出てこなかったん ですけど
あの今僕らが大好きなチャット gptに入れても答えてくれないかな
これ
あーそれは出てくるかもしんない すね
ね
うんあれなんていうのみたいな
そうブラウザの上のやつググれない ときってあるじゃん結構
うん
その時はなんか使いたいなと思 ったそれはちょっと前回の放送
のやつですが
うん
いやすごいこれほんとだアプリ に飛んでくれるよ
そうなんですよ
わーあいいね
いいでしょ
うんいいすごくいいこれ
あとね全文検索機能っていう のをちょっと作ってみました
もう一回言って
全文検索
今ちょっと多分ポッドキャスト の間で流行ってると僕は勝手に
思ってるんですけど
うん
要はこの喋った内容をテキスト に落としてそれを検索できるように
すると
ほう
今見てますが一億円のページ
うん見てる見てる
この変なとこにリンクあるんです けどロゴのちょっと下に見づらい
文字で全文検索って見えます
ちょっと待って今
ポッドキャストの外記憶.fmの
いやポッドキャストじゃなくて サファリのブラウザーというか
あーブラウザーのほうか失礼 失礼はい
全文検索ってあったはい
あるでしょ
うん
あ文字起こしされてる
すごいじゃあ僕らの喋ったもの がもうテキストで落とされてるんだ
そうそうそう
すげー
これもねリビルドが最初という かやっててリビルドの場合は無料
の人はなんかあれ会員があるんですけど 何も登録してない人は5件分ぐらい
出てくるのかな
うんうん
で検索したらヒットしたものの 最新の5件だけ出てくるんですけど
でもなんか会員サポーターになる とそれが全部解放されるみたいな
感じでちょっとサポータープログラム 向けのものになってたりするんですよ
ね
へー面白い
とか最近だとロングリエフエム ってとこもなんかやり始めたっぽ
くてそれもなんかそのサポーター というかの人たちが作ったみたい
なんですけどあれも確かサポーター 向けだったかな
すごいな
うん
うんうんうんこの全文検索を入れる ことのメリットってどう捉えとけば
いいのかな
えっと
あごめんなんか変な質問だった
いや僕のまあ自己満ですよね
いま流行ってるから入れてみた っていう感じで考えていいの
そうそうあれやってみたいなと思 って
いいねいいねいやそれ大事よ全然 大事大事いやなんかこうお客さん
というかこう視聴者の方たちが 何か検索するんかなとかなんか
いろいろ思ってさ
うん多分ねどっちかっていうと 僕らのほうが使うんじゃないかな
と思っててなんか過去あの話した けどいつだったっけなとかこの
話したっけなーっていうときに 検索したら出てくるかもしんない
確かに確かにノーションで管理 はしてるものの全部が全部入れてる
わけじゃないもんね
うんもちろん喋った内容はね入 ってないから
確かに面白いねこれなんかこの テキストに残ったことで検索引っ
かかるとかだといいんだけどね
あーそのgoogleの検索でってこと
なのかpodcastなのか
うんそれはでも結構よしやしあ って僕らみたいな弱小ポッドキャスター
は関係ないですけどなんかその 結構有名な人たちがよく言ってる
のはポッドキャスター炎上しない メディアだって言われててテキスト
で検索できないからしかも長い エピソードとか2時間とかやってる
人たちも多いからその1時間半の ところでなんか変なこと言って
て変なことっていうか言ってて もう炎上しないんですよねそうそう
そうそれ聞いてるのはみんなもう そこまで聞いてるぐらいのファン
だしでまぁ一部だけ切り取られる とどうしてもこうなんかねこの
テキストが理解されずに炎上する とかもあるんでしょうけどそういう
のがだからテキスト検索でされ ちゃうとそういうことが起きがち
ですよね
なるほどねちょっとしたデミリット もあるんだ
そうそうそう面白いなそれ確かに そういう意味ではこれどうなる
んだろう今の公開の仕方はちょっと もしかしたら引っかかっちゃう
かもしんないですねgoogleとかに へえ今文字起こしのやつちょっと
見てたんだけどさうんこんにちは 外記憶fmですが何一つ正しく言
われてないねこれまあねだって どう考えても辞書にないですから
ね我々の外記憶fm外の記憶fmとか 大き翼fmそんなある
ライキウォークfm外記録fmライキ ウォークfmいいっすねなんかよく
わかんないけどなんかかっこいいな ライキウォークfm
浮いているようななんかねこういう のも辞書を教えられたらいいんです
けどねよく使う単語はこうみたいな 教えてできたら面白いですけど
ねちなみにこの文字起こしはwhisper っていうライブラリーを使って
ましてライブラリーというかプログラム か使っててこれはねこれはあれ
ですよオープンai社のものなんで チャットgptを作ってるとこと同じ
会社ですねいいですねイーロン マスクの会社ですね
ウィスパーウィスパーこれはね これもリビルドの宮川さんがなんか
もともとはgoogleのなんかapiかな か使ってたのをwhisperに乗り換え
たっていうのをtwitterで見てwhisper 使ってみようと思って使ってみ
たって感じですね なるほどね文字起こしai
そう文字起こしでそれにプラス してプラスしてというか全文検索
機能についてはalgoliaっていうの を使ってますalgoliaはねalgoliaっていう
会社が多分アメリカの会社かな あってそうこういう全文検索に
を支援するツールを作ってる会社 ですね
面白いな全部検索エンジンを製品 として販売してるソフトウェア
なるほどそう面白い今日見つけて きたねこんな
ウィスパーはリビルドからパック ってきてalgoliaはどんぐりfmで使
ってるっていうのをちらって言って ましたね
面白い結構簡単にできましたよ いやすごいですよこれ面白い今
見ててさスタートがちゃんとロック オンボタンを押し忘れちゃった
ときのやつとかがスタートにもう 見えるからこのとき忘れたんだ
っていうのがめっちゃ見れて面白い いいねこれとってもそう面白い
な文検索いやー結構アップデート してますね
してるでしょあとはね細かいところ ですけど各エピソードのページ
にリンク貼ってたんですけど うんうんうんわかる
あのサウナの紹介したらそうサウナ へのリンクとかって言ってたね
あれがなんかねあの外部リンク になってなかったんですよ
へー
押したらその場で遷移しちゃって ちょっといまいち穴あてずと思
ってたんですけどそれをちょっと 外部リンクに変えました
外部リンクになってなかったって どういうこと
あのタブブラウザとか使ってて 新しいタブで開くかどうかが変
わるんですよ
あーなるほどね
そうそう外部リンクだとそのタブ のまんま遷移しちゃうんで戻る
とか押さないとそうページが変わ っちゃうんですよね元のページ
に
それは悲しいね
悲しいですよね
めちゃめちゃ悲しいねそうです 紹介していかれて終わるっていう
ね
そう
なるほど
この辺はそうですね普通に初めから 自分で作ってればそんなことには
ならないんですけどもともと使 ってたフレームワークとかの問題
でちょっとそうなっちゃってた っていうところがあって
なるほどいやすごいなちゃんと この辺も直してくれてすごい
あとはtwitterを運用し始めました
え何のですか
絵画記憶fmのtwitter公式twitter ですよ
ついにですか
うんあの結構前に作ってたんですよ 実は去年の11月とか10月ぐらい
かな
はいはい
ちょっとふと思い立ってアカウント だけ作ってたんですね
でそれを直近運用し始めたんですけど エピソード16ぐらいからかな
はいはい
なんか出しましたっていうところ から使おうとしてで見たらなんか
永久凍結されていますみたいな 感じでアカウント永久凍結されて
て
もうあなたは使ってないでしょと
そう確かにフォローゼロフォロワー ゼロで何もしてなかったし
そりゃそうですね
うんまあボットと見なされたの かなでもツイートもゼロだから
ええやんっていう気もするんです けどまあまあ無駄なアカウント
だと思われたんでしょうね
うんうんうんうん
それにしてもね永久凍結されています ってすごいなと思って
相当悪いことしたんじゃないか と思うよね
そうそうそうそうなんかまあ凍結 されていますとかじゃないんです
よねもう永久って書かれちゃってる から
うんうん
なんだそれと思ったんですけど まあちゃんとこういう理由で我々
一応ちゃんとしたポップキャスト 番組を持ってるんですっていう
あの釈明の文章メールを送って 比較的すぐ解除してもらいました
けど
google社に
じゃあtwitter社に
twitter社にそうですね
笑
英語で
どうだったかな
わー忘れました日本語だったん じゃないかな
ああやってくれるんだ
うん
えー
笑
良かったね
はい
笑
あほんとだ15フォロー中ゼロ フォロワー
ゼロフォロワーっすねそれは ちょっと言わない方がいいです
笑
いいじゃないですかここからやって いきましょう
はい
いいですねあしかもツイートに サウナの梅湯に鏡広告を出して
います残り1ヶ月ぐらいですがぜひ 見てみてください男湯のみといい
ですねこれ
いいでしょ
うんめちゃめちゃいい
そうだ梅湯に出てますね今ね
うんもうあと1ヶ月ぐらいで多分 切り替わっちゃいますよ
あの出してる広告もらえるんだ よね確か
あそうそう鏡ね
ね
うん
これをゆーたけの家に飾り続け よう
どうしよう
笑
でどうしようって
いや面白いなこれいやいいですね いやすごくいろいろ外極fmの更新
をしてくれてるんですねありがとう ございます
そうなんですよ
いや素晴らしい
ちょこちょこやってますね
いいね楽しいでしょこういうの
そうそうね意外に楽しいですよね これ
いや素晴らしいよ見てて面白い わこれいやーそうするとそろそろ
やっぱあれですねあのポッドキャスト の
うん
えっと画像をなんかよくしたい よね
あーそう次それですねロゴですよ ね
だって我々この画像もai画像だっけ 確か
いやいやこれはね買ってきたやつ ですよ
あーそっかそっか失礼しました 一時期なんかaiで作ろうとしたよ
ね
あそうですねあのステイブルディ フュージョンとか流行ってたとき
に
そうそうそうそう
作ろうとしたけどうまくいかなか ったですね
なんともかんともだったね
この辺をちょっとなんかやりたい ですね
そうですねまあ鏡広告用に一応 ロゴっぽいのはね作ってるから
まああれをちょっとアレンジして 作りたいですね
いいですね
さてあとはこれなんか似たような 話じゃないのこの
あそうえっとうめゆのやつがツイッター に上がってましたが我々うめゆ
の広告また2023年3月スタートになるん かな
かな
たぶん
のタイミングでえっと今度は女性 の
女優ですね
女優の方にはい鏡広告を1年ずつ 順番に出していこうという謎の
ね
本当になんでだ今日ねまた出す っていうね
前回のあれはどうだったんですかね 男性男女の方の鏡広告は効果が
あったんでしょうか
広告効果ってどうやって見極めたら いいんですか
いやもちろん鏡広告を出している 間普段よりトラフィックが増えて
いるとか
うん
これを見ましたよと言われるとか
なるほど
はいそういうことだと思います がいかがでしょうか
トラフィックはね一応見てはい るんですけど
無風ですね
はいokです
いいねいいねいいね
もうラジオの面白さってさっき の話もそうだけど何かマネタイズ
とかじゃなかったりするじゃない ですか
好きなサウナの話をし好きなこと を選べや喋れるっていうのが楽しい
ので
そうですね今んとこねこれだから 何もなくても今んとこ楽しんで
できてるからまあいいっすよね 別にね
特にいいかなと
このままいってあと1年とか2年 とか続けててそのそこでも無風
だったらさすがに続けられるモチベーション が下がってきてると思うんですよ
ね
多分ですけど
なるほどそうだね
うんそうだねその時にはちょっと リスナーがついててほしいなって
感じですね
ああいいですねいいですねなので 今回はまさにそういったリスナー
を集めるというのももちろんなんですが 僕らがそんなに魅力的な話をガン
ガンするわけでもないのでいろんな 京都の方の好きなサウナについて
聞いていこうという意味を込めて のうめゆう広告ですもんね今回
は
そうでしたっけそっか
そんな感じかなと思ってます
なのでうめゆう広告には出演者 募集というコピーを書かせていただ
いているのでもしこれを聞いた 方は何を話している男2人が話している
ところに来るのもあれですがよかったら 来てもらえればと思います
はい
そうですね
なぜって感じですけど
なぜですね
あの京都の鏡広告いろいろ出したい よね
ああ他のとこにも
うーんそうですね他のとこ
白山湯
白山湯とかね出したいですね
そう出したい
あの今度大阪にデッセっていう サウナができるんですよ
おっきいサウナが
そこの鏡広告の出稿のやつが出て てうわやりたいと思ったんですけど
ちょっと埋まっちゃってて行けなかったん ですがちょこちょこ見つけて遊び
たいなって思いました
まあお金のかからない範囲でやり たいですね
いいですねはいすいません気にせず もう趣味のお金やからいいんじゃない
って思っちゃってねすいません
あとね最近の話でいくとちょっと 急になんですけど美容に力を入れ
始めまして最近
いい話ですねはいなんでどうした 持てようとしてる
持てようとしてるわけじゃないん ですけどなんか結果的にそうなって
るなーっていう感じなんですけど もともとなんか僕結構顔の肌荒れ
が結構最近激しくって
あそうなんだ意外
30代になってからかな
はいはいはい
なんかね途中までわかんなかったん ですけどどうやら腫瘍性皮膚炎
っていう割と中年男性がなりやすい 病気っていうんですかねになって
たみたいなんですよ
あそうなんだまた綺麗なイメージ あったけどね
いやいやなんかね顔鼻特に鼻 周辺とか目の下の頬のあたりとか
が
はい
こうなんか肌荒れしちゃうみたいな
で腫瘍性皮膚炎っていうのはその なんかね油が皮膚から油まあ出る
じゃないですか
うんもちろん
でその油がちょっと多くてで顔に 錠剤菌みたいのがいるんですか
カビだったかな
うんまあどんな人にもいるカビ みたいなのがそうそういるんです
けどそれが油を好物としていて ちょっと増えちゃうみたいな
はいはいはい
その結果なんか肌荒れを起こす
はいはい
そういう病気というかそういう 炎症らしいんですけどそれになって
て結構だから30代になってから から2,3年ちょっとうーんって思って
たんですけど
よく気づいたね
うんまあなんか時々調べてたん ですよねこれどうにかならない
かなと思って
ちゃんとしてる
うんで病院に行ってみたらでなんか これだと思ってるんですよねみたいな
話したらそう確かにそうかもね っつって
すごいね課題の特定ちゃんとしてん な
すごいわ
はいはいはいであの薬出してくれて それ使ったらなんかむっちゃ立ち
どころになおって本当に
あらすごい
2日3日ぐらいで治って
でまあ治ってっていうかまあ今でも そのクリームみたいの塗るんです
けど
はい
そうするとえーとあれなんだろう 油を抑制してんのかなかカビを
殺してんのかなちょっとどっち かわかんないですけど
はい
まあなんか今定期的に塗ってるん ですけど塗ってる間は少なくとも
めちゃめちゃ調子が良くて
肌が綺麗になり
でもともとこれなんかその白性皮膚炎 だって気づく前は
はい
なんか化粧水とかちゃんと塗らんと いかんのかなと思ってて
あんまり塗ってなかったんですよ そういうの一切何もしてなくて
20代の頃は
私も
うんでなんか友達美容師の友達に
うん
なんかちょっと肌荒れあんだよねみたいな 話をしてたことがあって
うんうん
でこの化粧水おすすめだよとかって 言われて
バルクオームってあるじゃないですか
あーはいはい出たバルクオーム
そうそうあれ勧められて
そこで紹介されるぐらいなんだ バルクオームって
うんその美容師の友達が割といいよ って言ってたけど
えー
僕はもう完全に全然知らないから その友達の言われるがままにこれ
がいいのかっつって使い始めて でまあ今も使ってるんですけど
だからその肌荒れが治りきれい になって
うん
で化粧水を塗ってる乳液を塗 ってるんですよ今
えらいめちゃめちゃえらいね
めちゃめちゃ気使ってる人やみたい なって
うーん
そう
うん
お風呂上がりに絶対やるやつだ
そうそうそうそう
えーちゃんとしてる
ちょっとね美容に力入れ始めました
えーちょっと使ってるやつ教えて
うんだからそれですよバルクオーム ですよ
いやバルクオームにもすごい種類 あるじゃんいろいろ
そうなのバルクオームの多分でも フラッグシップっぽいやつだと思います
ね
あそうなんだ
化粧水と乳液
なんか種類めっちゃあるイメージ あったよバルクオーム俺
あそうなの
うん
わかんないな
なるほどちょっとリンクまた見 ます
うんそうですね概要欄に貼っときます
はいお願いします
えーちゃんとやってるんだそれ
やってるんですよあとねまだまだ まだやってて
こんなもんじゃねーぞと
こんなもんじゃないですよ
助手帳助手帳にしかすぎないと
他はないですけど
最近はねボディークリームを塗 ってて
うん
まあなんかあのサウナ入るとやっぱ ちょっと乾燥するっていうじゃない
ですか
うんだからね
結構乾燥するんでボディークリーム も塗り始めてて
これはねえっとメーカーはパッと 出てこない
なんかあの僕いつから言ったかな エピソードで言ってたか忘れました
けど
うん
楽天経済研にどっぷり使ってるん ですよ
うんうんうんそうですね
うんそんで買い回りとかキャンペーン でポイントが上がるタイミング
があるんですけど
はいはいはい
最近に楽天ファッションってやつ で買い物すると
ちょっとポイントが上乗せになる っていうのがあって
それをクリアするために何か買 ってるんですよ毎回
うんうんうん
だけど僕結構めんどくさがりという か
はい
あの同じもの買いたいんですね 同じものっていうかもうルーティーン
にしたいんですよ
うんうんうんうん
であのさっき言ってた買い回り なんかは結構ルーティーンになって
て
うん
その例えばアップルのギフトカード を買うとか
なるほど
歯ブラシを買うとか
うんうん
なんかこう消耗品みたいなもの を買うっていう感じにしてて
だけど楽天ファッションって服 じゃないですか基本は
そうだね
服ね結構むずいなと思ってて
うん確かに
でそっから見つけた消耗品がボディ クリームだったんですね
なるほど美容のやつもファッション の中に入ってるのね
そうそうそう
カテゴリーとか
カテゴリーいいなと思って今ボディ クリームを何種類かこう試して
はい
でまあ1個に決めたらもうあとは 機械的にというか毎回買ってい
こうかなと思ってますね
なるほどなるほど
うんでも結構その微妙なんですけど その3000円とか払わないと送料が
かかるんですよ
あーそうだね楽天あるある
そうそうそうまあ安い1000円ぐらい のボディクリームでまあ送料はもう
しょうがないから1000円プラス500 円で1500円みたいな形にするかちょっと
いいやつ
うん思い切ってね
そうにしてもう送料込みっていう か送料無料にするかっていうので
ちょっと今ね迷ってますけど今 だから結構いいやつ使ってるね
すげえいい匂いしますよ僕だから
すげえいい匂いしますよ僕
風呂上がりに
そういいやつ使ってるから
すごいなぁなんであの顔はさっき のさちょっと課題が自分の中で
あったからやろうって思ったわけ じゃんなんでボディまでやろう
と思ったの
いやだからその楽天きっかけですよ ね
え
何か消耗品をとにかく買いたい
買わなきゃいけないから始まった の
そうボディクリームっていうのが あるなと思って試しに一個買って
みたら結構いい匂いして
すげえ理由だなそれ
なんかいいなと思って
なんか綺麗になりたいとかいろん な欲求があってそういうの買うん
じゃないんだ買い回りで買うもん ねえから買ってみたんだ
そうもう沼にはまってるんだよね 楽天の
なんか買わなきゃいけないから 次定期的にやるものないかでの
美容なの
そう
今話全部聞いてたけど全然しっくり しこなかったもん
だっておかしいじゃんと思って
でも楽天ファッションで消耗品 を買うっていうのが結構
課題として難しかったからね
そうそこでねボディクリームを 出したっていうのは結構ブレイク
スルーだったんですけどね僕に とって
なるほど確かにピューティーの 商品をファッションで買うっていう
のはね
そうそうだってパンツとかもさ なかなか毎月一枚パンツ増えて
ったら結構大変ですよ
うん全然いらないわ
Tシャツだってそうだしサンクトップ にしても靴下にしてもいらんわ
そんなに
そうなんですよここでねボディクリーム あとたまにハンドクリームも買って
ますけど
これ結構保湿のやつだったり美容 液やるとちょっとだけ荒れること
多くて
そうなんですね
そう地味に苦手で荒れ系がオフ サウナとか上がった後にさ男性
の化粧室にもさあるじゃない
あるある置いてあるやつね
使ってください的なのがさあって たまになんかこうチャレンジして
みようかなと思うとちょっとヒリ ヒリすんだよね顔とか
なんかあそこに置いてあるのって ちょっと強いの多くないですか
なんだろう
あー多い
ちょっとスースーするというか
うんなんか基本そういうところ は強めが多いのでなんか有名ブランド
系でちゃんとしてそうなやつが 出てきた時だけ使ってる
あーなるほどそれでもそれでも ダメってこと
うんあー全然ダメだって思って 全くケアをしてないんですけど
ね
それって化粧水とかもそうなん ですか
あ化粧水ですまさに
えーなんかそんなに化粧水って さあそんな
あ違うな化粧水じゃない保湿液
いやわかんない同じじゃないですか 保湿液と化粧水って
一緒かすいませんあの知識の無さ がめっちゃ出ましたねこの辺
無印で買って失敗したしな
えー無印のやつとかってなんか もうほとんど水みたいな感じじゃ
なかったでしたっけ
うんなんか全然ダメだった
そうなんだ
うーん
えー
化粧水
保湿液とかはね平気だったら ごめん
あー
あとあの水のバチャバチャ使う やつがいっぱい
うーん
なるほどねちょっとまたボディクリーム もおすすめあったら教えてください
そうですねボディクリームちなみ に今僕が使ってんのは
はい
えーとマリーマリーオーガニックス っていうところのえートラベル
サイズのやつのプルメリアって やつを使ってますね
うーん
うん
何もわからんけど
まあでしょうね
マリーエオーガニックス
うんこれなんかハワイかなんかの ブランドなんですよ
なんかめちゃめちゃちゃんとしてる サイト出てきたわ
うん
なんかこれはねいいやつです
いいやつなんですね
うん
そう
失礼しました
そうなんですよちょっとハワイアン な匂いがします
あははは
会うの楽しみにするわ
マリーエオーガニックス金座とか 結構いいとこに店舗あるやつですね
これ
あそうなんですね
うーん
もう楽天でしか買ったことがない ですけど
でしょうねフォロワーも1万6千人 いるようなちゃんとしたブランド
そうなん
まあちゃんとしてるかどうかわかん ないんですけど
うん
いいですね
イセタンとかにもあるやつですね
あそうなんだ
うん
結構ねハンドクリームも多分いい やつ買ってみてて
うーんこれはきっと読めないな ル
ル
読めないな
あはははは
またリンクで教えてください
そうですねリンクで
あははは
いやーハンドクリームとかかロク シタンとかも苦手だったもんな
ああそうかロクシタンはシャンプー とかじゃなくてハンドクリーム
か
そうそうそうハンドクリームなんか よくさプレゼントとかでね若い
頃渡したりするじゃないですか ロクシタンのクリームとか
うん
うんうんうん
なんかピンときてないねあのピン ときてなかったですけど
ははは
なんかプレゼントのときといえば 僕のとき大学僕が大学生のとき
はまあもう結構前ですけどロクシタン のハンドクリーム渡しとけばいい
みたいなの僕の中にあって
あー彼女に
とかいやいやなんかそういうこう 気になる子に
うんうん
そうで渡すのが自分のあれだったん ですけど
うん
実際自分で使ってみたらすごい 嫌で
あそう
会わなくて
そっかそっか
そうなのでぜひ美容液を教えて くださいおすすめ
そうですね
うんちょっとその辺はもう歳なので ちゃんとやってかないといけない
ですからね
そうそうそうこの辺は
あとそうだ最近
うん
どうぞどうぞ
あの髭の脱毛を最近始めてて
あれいろんなとこ脱毛してるけど 髭も行ったんすか
髭も行きましたね
えー
髭の脱毛してるとなんか髭のところ ってやっぱちょっと毛根みたい
のあるじゃないですか
まあまあそうだねちょっと強め のとこどっか一部あったりする
もんね
そうそうあれもなんかなくなって きてねめちゃくちゃ肌が綺麗になり
つつあるっていう
ははは
おっさんのお肌綺麗トーク
トーク
どうすかね
誰も興味がないけどいいと思う すごくいいと思います
うん
いやすごいちゃんと内に向いて その辺をやろうとしてるのは偉い
よ筋トレもし
内に向いて
じゃあちゃんと自分の方に向いて 内側に向いてさそういうところ
をちゃんとケアしようとしてる っていうのは
うん
そんなこと考えられないわ今 ずっと
ははは
やることなくて暇なんでしょう ね
いやそれ大事よ
うん
なんかいやちょっと一瞬話変わ っちゃうけどさ本当にただの雑談
なんだけど
うん
今日久々にあの子供を土日妻に 渡して妻っていうか妻のお友達
の方に行っててなので僕朝から 4時までフリーだったんですよ
うん
で千駄ヶ谷に行って千駄ヶ谷から 表参道まで行きたいショップを
こうぐるぐる巡るっていう時間を 取ったんですね
ショップっていうのは
靴とかバレルとか本当に最高でして めっちゃ見たかった服とか靴が
こんなにのんびり見れるんだっていう のでちょっと感動しちゃって
うん
そういう時間なかったんだなって 実はずっと
子育てで
そう全然なんだろういやもちろん チョコチョコ買ったりとかねサウナ
行ったりとかはあったりしたんだ けど
うん
なんかそういうさっきの美容じゃないん ですけどファッションとかも気には
してるものの結構サクッと短時間 でもうパッと決めて結構オンライン
で買っちゃうみたいなやり方だったん ですが
そう
じっくり自分の欲しいものを眺める 時間が取れたっていうのがすごく
今日はこんなに取れたのすごい 嬉しいってことは奥さんとかって
ずっと取れてないんだなとかさ
うん
思ってちょっと反省してて
ちゃんとうちに向いた時間を取った 方がいいなってまさに思ったタイミング
だったんで
うん
大事だと思う
でも星川さんのところはさ星川 さんが面倒見て奥さんがちょっと
出かけるみたいなこともあるん じゃないですか
あーまぁまぁまぁあるけど
そういう予定があるときだけみたいな 感じ
あそうそうそうそう
ってことなんですかね
うん
今回とかはもう完全に私が約半日 自由になれるみたいな感じだった
から
うん
でそういうときって大体なんか ちゃんとした予定入れちゃうじゃん
友達とどっか飲み行くとかさ
うんうん
ではない時間だったのがちょっと 有意義だったな今日
なるほどね
そうちょっと感動した
それがちゃんと向いてったらこの 時間ちゃんと作れたらいやまぁただ
のないものねだりですしできる 人はみんなやるんですけどちゃんと
筋トレできそうとかすごい前向き になった
言い訳やってない人のただの言い訳
笑
前も話したけどねあの価値観チェック シートとかの話もありましたけど
秀滝ってちゃんと毎週やること 決めてるじゃん
うん
ねえいやそういう生活したいんだ よね
まぁあれっすよね大人しかいないん で予定が立てやすいというか想定
外が起きないんですね
でもまぁある意味想定内でずっと 生きてるっていうのもねなんか退屈
してくるもん
いやそんなことないよやめてくれ よ
僕はね全然楽しんでますけど
いや最高だよ本当にだってそう した方がささっきの美容の話も
そうだしトレーニングもそうだ し学びもそうだけど一個一個やり
たいことがちゃんとずつ積み上が っていく感じあるじゃん
まぁそれはありますね
ねないよ
笑
でもやっぱりその新しいことっていう のあんまりできてない気はして
いて
ああほうほうほう
新しい刺激というかね子供がいる とやっぱりこうね嫌顔でも新しい
ねあの小学校に入ったとかそれで その親御さんたちとの集まりとか
わかんないですけど
うん授業参観だ子供が学校行きたくない って泣き叫ぶ中どう朝やるか
みたいな
うんそういうねその刺激みたい のはないからそういうのをちょっと
あえてやっていかないといけない ですね新しいことをやるとかね
ああなるほどねそういう考えも あるよね
うんだって言ったらまぁなんだろう この年まで来たらある程度なんか
もう毎年恒例みたいな感じでもう やっていけちゃうじゃないですか
ルーティーンというか毎年この ホテルちょっと好きだから毎年
行こうとかさわかんないけどここの 旅ここに毎年旅行に行くとかって
で毎年こう何でしょう年末年始 帰ったら地元の友達と飲みに行く
とかで
はい
なんかそんなんやったらそうなんか ずっと同じことを毎年毎年繰り返す
っていうねまぁそれはそれで楽しい そう楽しいんだけど
うんそれを脱する勇気も必要だった りするからね
そうそうそうそう
だからこの話だね
うんこの間ヘネタケあの年間スケジュール を奥さんと決めたって話したじゃん
うん
でそれすごいなと思ってさ俺も やろうと思ってカレンダー出して
きたんよ
うん
である程度決まっている半年の 予定ちょっとだけまぁ一つ二つ
しかないんだけどそれを帰って 嫁に持ってって
うん
一緒にこれ埋めようぜってやったら マジで埋まんなかった
うーん
もうざっくりこことここっていう のは見えたけど
うん
いやもう何行くかわかんないじゃん ぐらいの感じで
おー
うんちょっと余幅作ってる感じだった ね
そうか
うん
うわーキャンプの予定もそんな入れ れないとか
うんまぁちょっと6月に海外行く から
うん
うんちょっといろいろ押さえなきゃ みたいなのはあったりするんだけど
うんそういう事情があったかね
まぁまぁまぁそこはあったけどいや でももっとね予定入れたいなっていう
のはすごく思った
それはなんか子供の予定がわかり にくいからとかそういうことですか
あっそうそうそうそうそうそう 何かあのーまぁスポーツやって
みたりとかさ
うん
子供教室みたいなのがね
あと予定ばっか俺らの予定だけ で入れちゃうとまさに今日とか
そうなんですけど友達と一日遊び たかったりするんやよね子供的
には
うんうん
土曜日とか
うん
お約束したりとか
なんか子供が友達と約束をする っていうことを自分たちが予定
入れちゃうとできなくなっちゃ うんだよね
あーなるほどね
うんそのコミュニケーションを 潰しちゃうことになるからそれは
余幅も欲しいよねっていうのが 嫁の意見で
うん
まぁそれいくと例えばうちもその 6月とかにあの登山の予定とかキャンプ
の予定とか入れるんですけど
はいはい
雨になる可能性も結構高いんですよ ね
あーなるほどね
うんまあそういうときはもう一周 ずらすとか
はいはい
だけどとりあえず入れておくみたいな 感じでやってますね
あーなるほど
僕もその結構これをこの仕組み 始めた当初は6月すかすかだったん
ですよそれで
あーほうほうほう
ここなんか入れても雨降ったら どうしようとか言って要はわかん
ないから開けとくからとか言って やってたんですけど
うん
6月言うてもそんなにめちゃくちゃ 降るわけでもないし
はいはいはい
なんでしょうねなんか6月全然予定 入れてなかったからかなんかどこ
も結局行かずに終わっちゃった みたいなことがあって
うんうんうん
だからもうとにかく入れるだけ 入れてまあだめだったらやめよう
とかちょっとずらそうとか
うんうん
いう形に変えてますね
なるほどね
だから別に予定決めたからって それに完全に従っているわけではない
んですよね
安心していいよと
うん
一旦まず入れろってことですね
そうそう
はいありがとうございますそうします
入れてみて入れてみていろいろ やってみて
そうそう
うんそれはでも大事だね確かに
うん
いやあそうしてみるわ
いやあまあ言い訳せずにちゃんと 筋トレだったりとかやってかない
と
うん筋トレを押しますね
いや俺だって足怪我してからさあ 本当に衰えてるからさ
ああそうかそうか
うんだから意図的に走るように はしてて
えーあもう今走れるんですね
走れる走れるただ本当に足の筋 とか足首が痛くなるしちょっと
熱くなるから
うん
いやじゃんそういうの
いやしてなんだってやってるんだ けど早くこの体を普通に戻したい
なと思って
うん
運動してるって感じですね
はい
おっさんの美容の話とおっさんの 自己管理の話でした
なんか女に広告出るっていう
マジずれてる
マジでマジずれてる誰が出たい と思うねんこれ
いいんじゃないでしょうか
うんね
はい
じゃあ終わりましょうかそろそろ
はい楽しんでやりましょう
はい
ありがとうございました
お疲れ様です
はいお疲れ様です