こんにちは、外極FMです。今日もよろしくお願いします。
よろしくお願いしまーす。
2025年12月21日。いや、もう年末ですね。
年末ですよ。今日はM1の日です。
あ、そうか。だから今日収録が昼なんですね。
そうですね。
夜に、いつも絶対夜にやるのに、今日は昼じゃなきゃダメだといった理由が。
そう。
はい。M1を見たいから。
M1見た後に収録したことも多分過去あったんですけど。
もうその話で持ちきりになってしまい。
そう、とか、ちょっと嫁ともM1のね、感想戦をしたいから。
いやいや、いいですね。
今日は1年に1回の今年行ってよかったサウナランキングの日ですね。
そうですね。
はーい。お互いいくつか持ち寄ったかと思いますので。
はい。
今日はそのランキングを順番にやっていきましょうか。
そうですね。
そうですね。3位から。
3位から順々に。私からですかね。
じゃあお願いします。
はい。私の3位は茨城県にあるゆるームです。
初めて聞いた。
はい。
茨城サウナじゃないんだ。
茨城サウナじゃないです。
自分が持ってるね。
はい。そこはそこでね、行ってるんですけど。
えっと、はい。あの、ゆるームっていうところは結構サウナがいくつかあるとこなんですけど。
あの、行ってすごくよかったのが、あの、サウナの階段が8段あるんですよ。
おー、結構でかいね。
でかいんですよ。で、下の方とかも当然そのたくさん人が入るようになってるんですけど、
上の方に2人とか3人ぐらいしか入れない個室みたいなサウナ、あの、8段あるのにその途中に個室みたいな感じがあったりして。
へー。
なかなか珍しい形の、はい。
はい。サウナだと思います。で、上の方が本当に暑くて、はい。あのー、すごく良いサウナですね。
スーパー銭湯かなんかですか?
そうです。はい。茨城にある、どこだっけ?北地?違う。筑波?ん?違うな。あれ?茨城のどこだったっけ?すいません。ちゃんとした位置を今忘れてしまってるんですが。
車で行ったんですか?
車で行きました。
うんうん。
はい。あ、水戸だ。
あ、水戸か。あ、じゃあ結構距離ありそう。
うん。ちょっと車で1時間、1時間ちょいかかる感じですかね。はい、私からは。はい。
なんですけど、ここ本当に良かったですね。あのー、暑いその8段の珍しさもそうなんですけど、水風呂とかもなんか、水風呂なんだけどちょっとプールみたいになってて、水風呂を動き回れるみたいな。
すごい、なんか、あれなんかやっぱ土地が安いから。
広いんですよ。
広いんだ。
広いんですよ。普通の銭湯のお風呂とかもたくさんあるし、サウナもこれ以外にもあるし、はい。水風呂も遊べるし、外気浴のところもなんかいい感じのところが結構広くあったりしまして。
あー、すごいね。
はい。場所を活かした、とても良いサウナでしたね。行かなかったんですけど、その横にあった焼肉屋さんもめちゃめちゃうまそうでした。
はい。
そこもセットで行きたくなるような。
もうなんか家族で行って1日、もうね、遊べるみたいな。
もう余裕ですね。
感じですね。
うん。それがイケる系のところのサウナでした。
ちょっと希望感が、ちょっと8段ほんと珍しかったなっていうのの驚きも含めて、私の中のランクインでした。
8段?まあ3段ぐらいが普通ですもんね。ちょっと大きいスーパー銭湯で4段か5段ぐらい?
スーパーめっちゃ4段だね。
うーん。
うちの近くのスーパー銭湯。
ここも4段ぐらいかな。
ああ。
うん。すごいな。
すごいよね。
8段目行きました?
お、行きました行きました。
暑かった。
暑いっすよね。
はい。途中で挫折しそうになる。
あの、完全に余談なんですけど、あの、友人のバスケ選手と一緒に行ったんですよ、これ。
うん。
はい。そいつの体が、筋肉がすごすぎて、それも含めて印象にめっちゃ残ってるっていう。
8段もだけど。
そう、そいつ入ってきた時の、やっぱ服だと分かんないから、腕太いなと思ってるけど、脱いだ時の体のすごさに俺はめちゃめちゃびっくりして、
うわー、うわーすげーって思ったっていうのも、はい、3位になった。
それ何、加点ポイントだったんですか?
あ、加点ポイントです。
あの、やっぱ状況ってあるじゃん、サウナってさ。
まあ確かにね。
はい。今回僕3位、2位、1位全部、サウナの単体の良さだけじゃなく、そのシチュエーションも含めての順位に今ちょっと若干、
満たしてるのがあるので、はい。
はい、その筋肉加点ポイントもあって、3位が茨城県のユルームでした。
はい。いいですね。
出竹さんの3位は何でしたか?
はい、僕の3位はね、ちょっと番組でも話してやってるんですけど、LAのロサンゼルスアスレチッククラブですね。
くー、最高ですね。
これはね、やっぱ驚きが結構強かったですね。
これ、だから僕も単体のね、ほんと。
絶対的なサウナの凄さというよりは、やっぱちょっとアメリカでそんなサウナのね、期待してない中で行った時のあの良さ。
驚き、期待値がバーン!
全く期待してなかったからね。
そう、普通にちゃんとしたサウナどころか、なんかもう結構いいとこのね、高級サウナやんみたいな感じで、あれが良かったですね。
素晴らしいよ。
そうだね、あそこは。
サウナ自体も良かったっすよね。
良かったっすね、あのスチームサウナですよね。
スチームサウナが凄く良かったね。
凄く良かった。
かなり暑かった。
ね、で、ちゃんと外気浴じゃないけど、こう寝るスペースあってね。
あー、そうだね。
うん。
ちゃんとしてたよね。水風呂も凄い冷たかったし。
確かに。
うん。
あれね、筋肉冷やすためのやつですもんね。
そうだね、アイシングだよね。
アイシング用の。
うん。
ゴリゴリやっぱ。
やっぱアスレチッククラブの名の下、トレーニングしている男たちがいるから、また筋肉の話になるんですけど。
確かにね、みんないい体してた。
アスレチッククラブめっちゃみんな体ヤバかったよね。
外国人のトレーニングしてる人たちが使う場所でしたから。
いや、まあちょっとね、一回話してるんで、そんなに追加で話すことはないですけど。
あの、私2位です、それ。
そうですよね、被ってるかなーってちょっと思ってました。
うん。
これが一番被るだろうなとは。
そうですよね。
思いました。
あの、私の2位はじゃあその流れで割愛になるんですが、もうやっぱ海外で、あの、トレランしたというシチュエーションがあったんですよね。
ああ、そうでしたね、あれトレラン後に行ってますよね。
そう、トレランしてすっごく疲れた後の、あの水含めて。
うん。
あれは。
はい。
で、まあまあ当然外気浴も一緒に楽しめたので良かったなというのが私も2位でしたね。
じゃあ一気に飛んで、僕の2位ですね。
はい。
僕の2位はね、えーと、高知にあるオモセブンっていうホテルのトサノユっていうサウナです。
出ました、オモ。
オモ。
はい。北海道にもあるよね。
あー、北海道にもあるかな。
うん。
星野リゾート。
そうそう、星野リゾート系のちょっと安めのラインのね。
うんうんうんうんうん。
オモセブン。セブンって読むのかな。
オモ、オモがなんか3と5と7があるんですよね。
多分7が、そうそう、オモっていうライン自体が比較的安いラインではあるんだけど、7が多分一番上だったかな。
7か9、なんか数字が大きいほど一応ちゃんとしている。
なるほどなるほど。
ホテルになるんですよね。
なんで7は比較的ちゃんとしてて、まあ温泉もついてるし、えー食堂というかご飯もついてるっていう感じで。
うん。
ここはね、まあここもなんだろう、すごい一個一個すごく良かったっていう感じで。
サウナっていう感じじゃなかったんですよね。サウナもまあそれなりに普通だし、うん。
なんだけど、なんだろうな。
まず外に水風呂があったのがちょっと結構おって思って良かったんですよね。
なるほど、珍しいね。
結構珍しいですよね。
うん。
サウナ出て、サウナは室内にあるんですけど、サウナ出たらもうすぐ露天への扉があって。
はいはい。
で、露天スペース出て行って、水風呂があって水風呂に入り、
で、その横にある、えー、
で、なんか寝るスペースみたいなのがあって、そこで寝るという感じで、結構動線も良くて、
で、なんか庭がちょっとした、ちょっとした庭なんですけど、
うんうん。
もうなんか良い感じでね、こうこじんまりしてるんだけど、こうギュッと詰まってて、
で、まあなんかすごい静かだったんですよね。
あー、他のお客さんは?
ほとんどいなくて、うん。
あー、そこも良いね。
そうそう、その辺も含めて良かったですね。
あと、星野リゾート系だからなんか綺麗だし、
綺麗でしょうね。
あ、そう、すごい綺麗。
ね。
うん。
これ良いよね。
最近できたとこかどうかは別にしても綺麗だよね、きっとね。
うん、そうですね。結構星野リゾートってイヌキっぽいことしますよね、イヌキというか。
あ、わかるわかる。
まあでもあそこのお風呂は多分、割と新しかったんじゃないかな。
その掃除して綺麗っていうのもあるけど、結構普通に新しい感じがしました。
いやー、良かったな。
出たとこで飲めるほうじ茶と、なんかジンジャー系の柑橘系の飲み物とかも置いてあって、それも美味しかったし。
あとサウナ関係ないですけど、ここ、やっぱ高知なんで、かつおのたたきを食べに行ったんですけど、かつおのたたきが朝から。
締めがいいな。
そう。
あー、朝からね。
朝からね。
今サイトちょっと見ましたけど、めちゃめちゃ良さそうですね。
いやー、いいですね。
ここ、なんだろう。
高知の、ほんと繁華街からは若干離れてるんですよ。
あ、そうなんだ。
そう。そこがね、ちょっと不便ではあるんですけど、まあそれを覗いたらすごい良かったですね。綺麗だし。
で、犬がね、結構、なんか犬は泊まれるのかな。ペットフレンドリーなホテルで。
うん。
そう、うちは犬はちょっと今回連れてはいかなかったんですけど、いや連れてきても良かったなっていう感じで、結構みんな連れてきて。
で、ロビーとかも普通に歩いてるんですよね、犬が。
あ、ワンちゃんね。
そうそうそうそう。
うん。
これはいいね。
うん。結構ね、犬泊まれるって言っても、ワンちゃんはあの、ロビー歩けませんとか、なんか部屋にだけ連れて行けますみたいなところはちょいちょいあるんですけど、まあ普通にその辺歩いてるとかって感じで、いい感じでしたね。
ちょっと日本じゃない感じがしていいね。
うん。そうそう。
はい。ありがとうございます。
じゃあ次は星傘の1位。
はい。
僕の1位はですね。
1位かもしれないんですが、前橋にある毎日サウナです。
おー。
これ確か話しましたよね。
話しました。話したのであれなんですけど、あのー、もうなぜかという理由のところとしては、もちろんサウナの施設もいいし、薪ストーブもいいし、サウナ東京と同じグループなので、クオリティももちろん高い。
はい。
なんですけど、会社辞めてすぐ行った。
ここですね。
あ。
その頃でしたっけ?
そうなんですよ。
一発目。
一発目。会社辞めた一番最初に行ったのが、わざわざ前橋に行って毎日サウナ行ったんですよ。
なので、あの時の外気浴すっごい覚えてて、ほんとに何も考えなかったんですよ。
星子さん結構仕事のことずっと考えてますもんね。
めっちゃ考えるんですよ。そう。
サウナの時に考えるのもちょっと好きだったりもするんですけど、でもやっぱりちょっと考えちゃうっていうのが自分の癖としてはあった。
それが本当に何にもなくて、明日の予定ないみたいな感じのサウナだったので、ここからはもう自分のペースでいいんだなという、もう今年の、私その後半年間もゆるゆる生きてるんですけど、それのスタートになったのが前橋のワインサウナでしたと。
それは確かに記憶に残りますね。
めちゃめちゃ記憶になって、もう言われててランキングやんなきゃ。
ランキングやんなきゃねって話をした時の1位にもうすぐ出てきたのが、やっぱりちょっと合わせ技1本で。
もうでも確かにその単体のサウナの良さっていうのはもう大体ね味わってきちゃってるから。
そうですね。ある程度知ってはいるところはあるから。
ちょっとシチュエーションとかも込みの話になってきますよね。
なりますね。ロサンゼルス含めて。
ね。
はい。
そういうちょっと環境や期待値のところが出てくるなというとこですね。
それはそうかもしれない。
はい。
飯崎さん、1位は何でしょう。
という話をしといてあれなんですけど、今回の1位はこれ僕、まあもう話してるんですけど、で話した時にももうこれ1位ですって宣言して話したんですけど。
はい、覚えてますよ。
はい、でしょうねという。
ラカンの言う。
はい、ですよね。
そしてこれはちょっと今話したのと真逆ですけど、シチュエーションとかじゃなくても。
単体のサウナの力です。
すごい1位ですね、ここは。
本当に。
慣れてきてシチュエーションでって言ったとしても、やっぱりサウナの凄さっていうのが来たっていうのはいいですね。
そうですね。これ2位、3位はまあ完全にね、シチュエーションで選びましたけど、込みでね。
ラカンの言うはね、完全にもう本当に。
しかもなんて言うんですかね、ある程度言ってるじゃないですか。
まあまあ、なんやかんや。
その中でもやっぱり飛び抜けて良いというかね。
だから最初に行かなくて良かったかもしれない、むしろ。
あ、なるほどね。
いろいろね、ある程度知った後にラカンの言う行って、それでも超えてくるから。
なるほど。
これはね。
行く価値ありですね。
行く価値ありですよ、本当に。
いやー、なんかね、時間の間隔がなくなりました、途中。
おー。
だから、まあ一応ホテルなんでね。
一応っていうか、まあホテルなんで。
ホテルチェックイン。
ホテルチェックインして、で、ご飯の時間も決まってるんですよ。
だから、ご飯前に入れるねってなって、まあ2時間ぐらい時間あったのかな。
だから、まあゆっくり入ってこようかって言って、奥さんと2人で別れて、
まあ大体何時くらいに戻ろうみたいな話をしてたんですけど、
まあ時間が途中分かんなくなって、本当に。
まあ、いつだみたいな。
そう。
あれ?みたいな。
遅刻か?
実はまだ経ってないのかみたいな。
そうそうそう。
いや、本当にね、別に寝たわけじゃないんですよ。
寝てたわけでもないのに、なんか30分、1時間はさすがに経ってるけど、
1時間から2時間の間のどこかもう分かんないみたいな、オーダーで分かんなくなりましたね。
もう完全に現実を忘れさせてくれるサウナですね。
いやー、そうですね。
しかも人結構いてもそうですからね。
あー、そこすごいね。
うん、人少ないとそれだけで結構ポイント上がるじゃないですか。
うん。
ここね、結構混んでる。
結構混んでたけど、それでもなお良かったですね。
ラカンの湯はやはり強いんですね。
強いですね。
なんか、数年前からさ、やっぱりラカンとかの話は当然他もまあいろんなとこもそう、式児含めてさ、聞いてるけど行ってないとこってやっぱすごいんだね、きっと。
うん。
行くべきなのかもしれない。
いやー、行くべきですよ、ここは。
ちょっと来年も行こうと思ってるんで。
素晴らしい。
もしよかったらタイミング合わせて行きますか。
いいですね。ちょっと狙いたいと思います。
いや、なんかいい1位ですね。サウナの力で1位。
そうですね。
素晴らしい。もう皆さんにおすすめという。
そうですね。これはもう本当おすすめですね。
でも最初じゃないよね。
まあ最初に、うん、最初に行かない方がいいですよね。
うん。
最初に行かず、ある程度慣れてきて。
ちょっと。
サウナの再認識ができる場所という感じでしょうか。
そうですね。
今回のランキング、通してみて、そうだね、シチュエーションとサウナの強さ、いいですね。
なんか番外編とかありますか?
番外編ね。
はい、なんか伝えときたい。
それで行くと、いやー、まあいくつかあるけど、アダム&イブかな。
おー、行ったね、一緒に。
そうそう、一緒に行ったじゃないですか。
アダイブ。
サウナの日にね。
はいはいはいはい、そうだそうだ。
あれは良かったな、あれはなんか、まあ、あれけんちゃんもね、後から、まあちょっと遅れてきて。
あと私の知り合いも。
そうそうそう、星川さんの友達もたまたまこういて。
4人で食べるって。
そうそう、ご飯食べて。
あれがなんかすごい印象に残ってますね。
そのサウナ、サウナ同行よりもその後の食事の方が印象に残ってますけど。
サウナもね、あのー、ちょっと、なんでしたっけ、あそこの、式辞的な感じの。
あー、ハーブというか。
そうですそうです。
ハーブサウナみたいな。
うん。
結構匂いが鼻にこう、ツンと抜けるような。
うんうんうん。
うん。
で、まあまあちょっとあれですけど、携帯持ち込みとか、本持ってきたりとか。
確かにね、あの自由な感じも良かったですね。
うん。
お風呂でも携帯いじってる人いるしね。
そうですね。
確かに。
電話してる人いましたよね。
電話してる人いた。
ね。
風呂の中で。
なんでもいいらしい。
ね。
あれはあれで良かったですね、なんかね。
うん。
まあもう環境良かったですね。
ご飯も美味しかったし。
うん。
星川さんなんかあります?
僕まだちょっとシチュエーションも若干ありますけど、あのー、トトパ。
原宿のところにできて、まだ2、3年目なのかな。
はい。
っていう結構都市型系のサウナのところなんですけど。
うんうん。
はい。
都市のど真ん中で結構。
そうですね、ランニングの後とかに行きやすい。
あー、いいですね。
はい。
っていうところですっごく良かったですね。
最近はもうそこのトトパの前でニューバランスとかが結構イベントやってたりして、ランニングして入りましょうみたいな。
あ、もうそういうイベント主催してる感じなんですか?
そうそう、そういうのもやり始めちゃってるくらいなんですけど、まさにいつだったかランニングした後行ったんですけど、良かったですね。
うん。
なんかランニングの掛け算のサウナがいいなとはやっぱり思ってて。
そうですよね。
はい。
トトパしかり他でも。
あと、最近も浅草で銭湯に荷物入れて走ってから行くみたいな。
うん。
っていうのもさせてもらえたりとか。
そういうシチュエーションの掛け合わせはすごく万が一として楽しいなと思った1年でした。
はい。
いやー、いろいろサウナ行きましたね、今年もなんやかんやと。
そうっすね、多分ちょっとは減ってはいますかね。
減ったね。
減っては来てますよね。
うん。
まあでもまあまあ、なんかこれ思い出してみると、あ、まあまあ行ってるなっていう。
そうそうそうそう。
ちょっとわかる。
ちょっと振り返るとあるよね。
ありますね。
うん。
これでももう来年か再来年くらいで、もうネタないわってなりそうじゃないですか。
ちょっとわかる。
うん。
ね。
もっとね、シチュエーション掛け合わせていかないといけなくなる。
そうっすね。
でも毎回毎回さ、走った後とか言って言っても。
誰と行ったとかの話よ。
あ、そうっすね。
そうなると。
136。
6乗点が新しくなったやつはちょっと入れれなかったんだよな。
ちょっと星傘入れてくるかなって思ってたけど。
思ったでしょ。思ったでしょ。
ちょっとね、良くなりすぎちゃったというか、綺麗になりすぎちゃったから。
ああ。
ちょっと前の方も良かったなっていうね。
あ、そうそうそうそう。
あの雑な感じがギュッとなってて。
うん。
まあ水はいいけどね。
でもちょっと入れれないなと。
思いました。
はい。
いいランキングでしたね。
そうですね。
はい。
今年もたくさん行きました。
うん。
ちょっと全然違う話なんですけど。
どうぞ。
途中で、あの、サウナでいい体見た話あったじゃないですか。
ほうほうほうほうほうほうほう。
あの、最近、ラブ上等ってわかります?
あ、なんか流行ってるね。
ラブ上等流行ってるじゃないですか。
やっぱちょっと、サウナ系ポッドキャストとしては、
触れておかないといけないかなと思うんですけど。
え、俺あんまわかってないんですよ、ラブ上等。
ラブ上等、知らないですか。
あれね、あの、まあ恋愛リアリティショーなんですけど。
はいはいはい。うん、そこは知ってる。
そうそう、もとやんみたいな人たちが集まってる。
あ、もとやんなんだ。
はいはいはい。
で、えーと、なんかその日の終わりとか、なんかのタイミングで、
サウナに入るんですよ。
へー。
なんていうんですかね。
あの、テラスアウトじゃないですけど、まあ、こう、共同生活みたいなのしてて。
はいはいはいはい。
で、そこに屋上に。
そこにサウナがついていて、で、今日は誰々さんサウナ入ってくださいとかって言われて、
で、その人が、その異性を誘ってサウナに行くんですよ。
あ、だからそういうシチュエーションが決まってるんだ。
そうそうそうそう。
はぁはぁはぁはぁ。
ほんで、屋上に、あれなんだろ、バレルサウナみたいなのが置いてあって、
へー。
で、一緒にサウナ入って、水風呂入ってみたいなことをやってて。
はぁはぁはぁはぁ。
で、みんなめちゃくちゃいい体してるのと、めちゃくちゃゴリゴリに炭が入ってて。
はははははは。
そこがね。
見せ場のシーンなんですよ。
あ、そうなんだ。
そう。
えー、ラブ上等のサウナが良いんだ。
そう、サウナシーンが。
サウナがね、結構キーなんですよ。
なるほどね。
そこでちょっと、こう動いたりするし。
あー、まあまあ本音で喋れるのもあるしね。
そうそうそうそう。
二人だけ?そこ喋る、いるの入るのは。
そう、男女二人だけ。
あー、なるほどなるほど。
まあ、デートみたいな感じですよね。
二人で入って、うん。
っていう。
だって。
で、やんちゃな人たちなんでしょ。
そうそうそう。
そりゃあ、体良くないとダメだよね。
そうですね。もう京都で一番強いっす俺みたいなやつとか。
はははは。
なるほどね。
うん。
内容的にはどうなの?
内容的にも面白いです。
あ、これまだ途中なんですけど。
うんうんうんうん。
まだね、今年もう一回最終回がこれから配信されるはずなんですけど。
あ、なるほどなるほど。
なるほど。
結構良いとは、ね。
うん。
聞いてるというか、言ってて。
なんかもう異色というか、ほんと恋愛リアリティー症感はないですよね。
あ、ないんだ。
そう。
なんか、もう最初にさ、学校にいるっていう、まあ、体なんですよ。
多分ね、廃校かなんか使ってんのかな。
で、学校の教室にみんなが最初集まってくるみたいな感じで、一人ずつこう入ってきて。
うん。
で、なんか自己紹介とかするんですけど。
まず最初に男が一人入ってきて、で、まあまあ誰もいないんですけど、ガーンって椅子に、まあだいたい不良が座る一番端っこの席に座って、で、次にもう一人入ってくるぞ。
また、また別の不良が。
うんうんうん。
そしたらもういきなりバチバチの喧嘩始めて。
なんでよ、なんで?
俺何見てんだよとか言って。
見るでしょ、そりゃ。
いやそう、だって入ってきてさ、一人しか人間がいなかったら見るじゃないですか。
見るし、挨拶するし。
ちゃんとしないんだ、きっと。
そう。まあそれが挨拶なんでしょうね。わかんないけど。
はいはいはいはい。
ほんでセキュリティが止めに入るっていう。
あ、そこでわざわざ?
そうそう。結構屈強なセキュリティがね、いるんですよ。ちょいちょいカメラの、見切れてるんですけど、こう、屈強なセキュリティが何人かいて、なんか起きたら止めに入るっていう。
なんかそれって、全体はそういうのを見て、ちょっと笑けるなって思って見るやつ。
これって。
うーん、まあそれもある。
うーん。
うん。けど、まあちゃんと恋愛してるシーンもあるし。
うんうんうんうん。
まあどっちもかな。
うん。
いやー、まあサウナがあるなら触れなきゃいけないし、今人気だったらね。
そうですね。いやなんやかんやね、面白いっすよ。
面白いんだ。
いやー、でもやっぱ。
なんか人狂映画って。
絶対サウナシーンあるじゃないですか。
あー、多いね。
あの、やっぱ、見せ、見せたいからね。
もう、もう、体をね。
うん。
やっぱそれなんだろうなと思って。
あー、それ見せるためにやってくれてんだ。
そうそうそう。そうだと思う。
あー、ほんとだ。結構入ってるね、皆さん。
いや、すごいでしょ。
うーん。
地上波だと確かに出しにくいかも。
ふふふ。
うーん。ネタフリがゆえなのかもしれない。
確かに。そっか、これ地上波だと。
うん。
うーん。
やれないんじゃないかなって思う、この感じだと。
いやー。面白そうですね。
ちょっと挟みたくなっちゃいました。
あー、全然全然全然。いいです、いいです。
ちょっと見てみます。
うん。
ありがとうございます。
年末年始にでも見てください。
ほんとだね。いいタイミングだわ。
ちょっと奇声がてらラプジョを通してみたいと思います。
いや、奇声か。そっか。
はい。
奇声先で見るもんじゃないかもしれないですね。
そうだね。
ははははは。
はははははは。
あんまり見てるのを見られたくないような
そうですねこれ外で見てるのは見られたくないですね
どっかのタイミングで
ありがとうございます
今年もこれ収録最後ですかね
そうですね多分最後じゃないですかね
今年も今週帰省してってなるとなかなか難しいので
いやー2025年もいい年でしたよ
本当ですね
よかったですか
今年はどうだろうまあいろいろあったからな
まあでも悪くなかったと思います
素晴らしいです
引き続き楽しんでいきましょう
来年もじゃあお願いしますよろしくお願いしますありがとうございました